SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/06/15/reglam_rosgeo_15062026.pdf
TITLE: Регламент Торговой секции Росгеология.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
Торговая секция Росгеология 
 
УТВЕРЖДАЮ 
 
Заместитель генерального директора 
по развитию Аппарата компании  
 
____________________ В. В. Симоненко 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
функционирования Торговой секции Росгеология  
Акционерного общества  
«Единая электронная торговая площадка» 
(редакция № 19 от 15.06.2026)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва, 2026 
 
 

--- Page 2 ---
 
 
2 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
Содержание 
 
1. 
Основные термины, определения и сокращения .................................................................3 
2. 
Общие положения ...................................................................................................................7 
3. 
Использование электронных документов в Торговой секции Росгеология .....................8 
4. 
Права и обязанности Сторон .................................................................................................8 
5. 
Аккредитация в Торговой секции Росгеология .................................................................12 
6. 
Открытие и ведение Лицевых счетов .................................................................................17 
7. 
Взимание платы за участие в Процедурах (оплата услуг Оператора), порядок 
направления бухгалтерских документов ............................................................................21 
8. 
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой секции 
Росгеология ...........................................................................................................................26 
9. 
Процедуры в электронной форме........................................................................................27 
9.1. 
Аукцион .................................................................................................................................27 
9.2. 
Редукцион ..............................................................................................................................28 
9.3. 
Конкурс ..................................................................................................................................29 
9.4. 
Запрос предложений .............................................................................................................30 
9.5. 
Запрос котировок ..................................................................................................................31 
9.6. 
Запрос цен на электронную почту ......................................................................................31 
9.7. 
Запрос предложений на электронную почту ......................................................................32 
9.8. 
Котировочная сессия ............................................................................................................33 
9.9. 
Конкурентные переговоры...................................................................................................33 
9.10. Закупка у единственного поставщика ................................................................................34 
9.11. Квалификационный отбор ...................................................................................................34 
10. 
Конкурентные Процедуры в электронной форме .............................................................36 
11. 
Публикация извещения о проведении Процедуры ............................................................36 
12. 
Подача заявки на участие в Процедуре ..............................................................................37 
13. 
Вскрытие конвертов с заявками, порядок рассмотрения заявок на участие в Процедуре
 ................................................................................................................................................38 
14. 
Порядок проведения аукциона / редукциона .....................................................................39 
15. 
Переторжка ............................................................................................................................41 
16. 
Порядок рассмотрения вторых частей заявок на участие в двухэтапном аукционе, 
двухэтапном редукционе......................................................................................................43 
17. 
Подведение итогов Процедуры ...........................................................................................44 
18. 
Заключение договора ............................................................................................................44 
19. 
Ответственность Сторон ......................................................................................................46 
20. 
Конфиденциальность ............................................................................................................47 
21. 
Форс-мажор ...........................................................................................................................48 
22. 
Разрешение споров ...............................................................................................................48 
Приложение 1 к Регламенту «Перечень редакций» ......................................................................49 
 
 

--- Page 3 ---
 
 
3 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
1. Основные термины, определения и сокращения 
Автоматизированная система (АС Оператора) — программно-аппаратный комплекс 
Оператора, разработанный в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации (далее также РФ) и предназначенный для проведения Процедур в электронной 
форме. 
Администратор — Пользователь Заказчика / Заявителя, действующий от имени 
Заказчика / Заявителя, обладающий расширенными полномочиями в рамках настоящего 
Регламента, в том числе по регистрации Заказчика / Заявителя в АС Оператора и установлению 
прав Пользователей Заказчика / Заявителя в АС Оператора. 
Аккредитация — предоставление Оператором Заказчику / Заявителю доступа 
к соответствующей функциональности Торговой секции Росгеология (права Заказчику 
размещения и проведения Процедур в Торговой секции Росгеология и права Заявителю участия 
в таких Процедурах) в соответствии с положениями настоящего Регламента и РП, и иными 
инструкциями (при наличии). 
Атомные часы — средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному 
из серверов точного времени посредством протокола NTP (Network Time Protocol — сетевой 
протокол для синхронизации внутренних часов сервера или компьютера). Синхронизация 
осуществляется ежесуточно 1 (один) раз в сутки. 
Безлимитный тариф (Подписка) — плата за оказание Оператором услуг по 
информационно-организационному и техническому обеспечению процессов, связанных 
с участием в Процедурах, с возможностью многократного участия в Процедурах без 
ограничения по их количеству в период действия Подписки в соответствии с настоящим 
Регламентом.  
ГК РФ - Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-
ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая 
от 18.12.2006 № 230-ФЗ. 
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС) — совокупность 
информации, указанной в части 3 статьи 4 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд» и содержащейся в базах данных, информационных 
технологий и технических средств, обеспечивающих формирование, обработку, хранение такой 
информации, а также ее предоставление с использованием официального сайта ЕИС 
в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть «Интернет») 
по адресу: https://zakupki.gov.ru/, размещение информации в которой осуществляется в том 
числе в рамках организации и проведения закупок в соответствии с требованиями 
Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц».  
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ) — раздел ЕИС, предназначенный для 
включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС Участников закупок, ведение 
которого осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
Заказчик — любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой формы, 
формы собственности, зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, которое проводит Процедуры в Торговой секции Росгеология. Заказчик 
имеет 
право 
привлекать 
иных 
лиц, 
аккредитованных 
Оператором 
в 
качестве 
специализированных организаций, для осуществления полномочий Организатора торгов. 
Закон № 63-ФЗ — Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной 
подписи». 
Закон № 135-ФЗ — Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите 
конкуренции». 
Закон № 149-ФЗ — Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации». 

--- Page 4 ---
 
 
4 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
Закон № 223-ФЗ — Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц». 
Закрытая часть АС Оператора — часть Электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям, содержащая Личные кабинеты 
аккредитованных Заявителей / Заказчиков, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://rosgeo.roseltorg.ru. 
Заявитель — любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое 
физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, аккредитованное 
на Электронной площадке с правом подачи заявки на участие в Процедурах, объявленных 
Организатором торгов. 
Конфиденциальность информации — обязательное для Сторон настоящего 
Регламента, получивших доступ к информации из Закрытой части АС Оператора, требование 
не распространять такую информацию, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
Лицевой счет — счет, открываемый Оператором Заявителю в процессе прохождения 
процедуры аккредитации на Электронной площадке.  
Личный кабинет — персональный раздел Торговой секции Росгеология, доступ 
к которому предоставляется зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям Заказчика 
/ Заявителя. 
Машиночитаемая доверенность (МЧД) — электронная форма доверенности, 
подписанная квалифицированной электронной подписью руководителя организации или 
индивидуального предпринимателя, созданная и представляемая в файле формата XML 
в порядке, утвержденном Законом № 63-ФЗ и Приказом Минцифры России от 18.08.2021 № 858 
«Об утверждении единых требований к машиночитаемым формам документов о полномочиях». 
Нештатная ситуация — технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые 
привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
НК РФ — Налоговый кодекс Российской Федерации часть первая от 31.07.1998 № 146-
ФЗ, часть вторая от 05.08.2000 № 117-ФЗ. 
Оператор — акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной площадки и необходимых для ее 
функционирования программно-аппаратных средств.  
Организатор торгов — Заказчик, либо привлекаемая им Специализированная 
организация, либо уполномоченный орган Заказчика. 
Открытая часть АС Оператора — общедоступная часть Электронной площадки, 
не требующая предварительной регистрации для работы с ней, совокупность программ для 
электронных вычислительных машин и иной информации, содержащаяся в сети «Интернет» 
по доменному имени: https://www.roseltorg.ru/. 
Пользователь — любое лицо, использующее учетную запись для входа в Торговую 
секцию Росгеология. 
Процедура в электронной форме (Процедура) — аукцион, редукцион, конкурс, запрос 
предложений, запрос котировок, запрос цен на электронную почты, запрос предложений 
на электронную 
почту, 
котировочная 
сессия, 
конкурентные 
переговоры, 
закупка 
у единственного поставщика, квалификационный отбор, проведение которых осуществляется 
в Торговой секции Росгеология. Полный перечень Процедур содержится в разделе 8  
Регламента. 
Расчетная организация — кредитная организация, с которой Оператором заключены 
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации. 
Расчетный счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий 
Оператору счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный в том числе для 
взаиморасчетов с контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора. 

--- Page 5 ---
 
 
5 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
Реквизиты Расчетного счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Регистрация — создание учетной записи Пользователя в Торговой секции Росгеология 
для получения доступа в Личный кабинет. 
Руководство пользователя (РП) — документ, содержащий основные сведения 
о назначении 
и 
условиях 
применения 
Торговой 
секции 
Росгеология, 
особенности 
использования при выполнении функций, обеспечивающих основную деятельность по 
проведению различных видов Процедур, а также функций, обеспечивающих деятельность по 
получению необходимой информации о проводимых Процедурах и непосредственному 
участию в них. РП опубликовано на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» 
> «База знаний» > «Документы и Регламенты», а также в Личных кабинетах Пользователей. РП 
и инструкции, опубликованные в Личных кабинетах Пользователей (при наличии), являются 
неотъемлемой частью настоящего Регламента. 
Сайт Оператора — информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность информации, содержащейся в базах данных и доступной в сети «Интернет», 
а также обеспечивающих их использование информационных технологий и технических 
средств, объединенных единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенных 
по адресу: https://www.roseltorg.ru/. 
Специализированная организация — юридическое лицо, привлеченное Заказчиком 
для выполнения функций по проведению Процедур в Торговой секции Росгеология. 
Средства 
защиты 
информации 
— 
программные 
и 
технические 
средства, 
препятствующие получению несанкционированного доступа и (или) несанкционированной 
модификации данных информационной системы. 
Стороны Регламента — Оператор, Организатор торгов, Заказчик, Заявитель, Участник 
процедуры. 
Субсчет 
заблокированных 
средств 
— 
субсчет 
Лицевого 
счета 
Заявителя, 
используемый Оператором для блокирования денежных средств, перечисленных Заявителем 
на Счет Оператора, в том числе в целях обеспечения участия Заявителя в размещаемых 
на Электронной площадке Процедурах. 
Субсчет свободных средств — субсчет Лицевого счета Заявителя, используемый для 
учета свободных (неблокированных) денежных средств Заявителя, перечисленных на Счет 
Оператора, в том числе в целях обеспечения участия в Процедурах и (или) оплаты товаров 
и услуг Оператора. 
Субъекты АС Оператора — Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник 
процедуры. 
Счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору 
счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный для учета средств 
Заявителей, в том числе на лицевых счетах. 
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 

--- Page 6 ---
 
 
6 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
Расчетный счет: 40702810510050001273  
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Тариф «Разовое участие» — стоимость оказания Оператором услуг по информационно-
организационному и техническому обеспечению процессов, связанных с возможностью 
однократного участия в Процедуре, предоставленных в соответствии с Регламентом. 
Техническая часть АС Оператора — часть АС Оператора, обеспечивающая 
функционирование АС Оператора, состоящая из аппаратных средств и части программных 
средств, не имеющая отображения в Открытой и Закрытой частях АС Оператора. 
Технический сбой — некорректное поведение программной или аппаратной части 
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента. 
Торговая секция — специализированная часть Электронной площадки, обособленная 
по определенной области закупок или Заказчику, расположенная по соответствующему адресу 
в сети «Интернет», функционирование которой осуществляется в соответствии с требованиями 
регламента АО «ЕЭТП» такой секции. Полный перечень секций и тарифов, применяемых на 
каждой из них размещен в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/rates. 
Торговая секция Росгеология — специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения Процедур для нужд организаций Холдинга 
«Росгеология» в соответствии с настоящим Регламентом, расположенная в сети «Интернет» по 
адресу: https://rosgeo.roseltorg.ru.  
Уведомление — электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный кабинет 
в адрес Заказчиков, Организаторов торгов, Заявителей и Участников процедур и (или) на адрес 
электронной почты Заказчиков, Организаторов торгов, Заявителей и Участников процедур 
в порядке и случаях, установленных настоящим Регламентом и РП. Направление Оператором 
Уведомлений признается надлежащим информированием Заказчиков, Организаторов торгов, 
Заявителей и Участников процедур об операциях, событиях, статусах и иных значимых фактах 
в Личном кабинете в соответствии с частью 1 статьи 165.1 ГК РФ. 
Универсальный передаточный документ (УПД) — первичный документ, содержащий 
одновременно все обязательные реквизиты, предусмотренные законодательством как для 
счетов-фактур, так и для первичных учетных документов. 
Участник процедуры (Участник) — любое юридическое лицо или несколько 
юридических лиц, выступающих на стороне одного Участника процедуры, независимо 
от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места 
происхождения капитала, либо любое физическое лицо или несколько физических лиц, 
выступающих на стороне одного Участника процедуры, в том числе индивидуальный 
предприниматель или несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне 
одного Участника процедуры. 
Электронная площадка — совокупность программно-аппаратного комплекса, 
обеспечивающего проведение Процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых секциях, 
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу: https://roseltorg.ru, и других 
ресурсов прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур. 
Электронная подпись (ЭП) — информация в электронной форме, присоединенная 
к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом 
связанная с такой информацией и используемая для определения лица, подписывающего 
информацию. 
Электронный документ — документ, в котором информация представлена 
в электронно-цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими 
средствами Оператора, в том числе сканированные версии бумажных документов, подписанные 
электронной подписью. 
DdoS-атака — атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа работоспособности, 
то есть создание таких условий, при которых Пользователи системы не могут получить доступ 
к предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен. 
 

--- Page 7 ---
 
 
7 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
2. Общие положения 
 
Регламент разработан в соответствии с нормативными правовыми актами, 
указанными в разделе 1 «Основные термины, определения и сокращения» Регламента, а также 
иными нормативными правовыми актами, устанавливающими требования к порядку 
проведения Процедур, к операторам электронных площадок, к электронным площадкам, в том 
числе технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным 
средствам, необходимым для проведения Процедур. 
 
Регламент определяет процессы проведения различных видов Процедур, 
указанных в разделе 8 настоящего Регламента, определяет условия участия Сторон Регламента 
в этих Процедурах, а также определяет права и обязанности Сторон при работе 
с функциональностью Торговой секции Росгеология. 
 
Настоящий Регламент является договором присоединения в соответствии со 
статьей 428 ГК РФ, присоединение к которому осуществляется в момент прохождения 
регистрации и аккредитации в Торговой секции Росгеология. 
 
Регламент распространяется в форме электронного документа, размещенного 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
 
Факт присоединения Заказчика, Организатора торгов, Заявителя и Участника 
к Регламенту является полным принятием условий Регламента и всех его приложений 
в редакции, действующей на момент регистрации и аккредитации Субъекта АС Оператора 
в Торговой секции Росгеология. Присоединяясь к данному Регламенту, Заказчик, Организатор 
торгов подтверждают, что порядок проведения Процедур, установленный настоящим 
Регламентом, не противоречит положениям, стандартам о проведении процедур Заказчика, 
Организатора торгов (в случае их наличия). 
 
Действие Регламента может быть прекращено (договор присоединения 
расторгнут) по инициативе одной из Сторон Регламента в следующих случаях: 
а) 
в случае нарушения одной из Сторон условий Регламента; 
б) 
по соглашению Сторон. 
 
Прекращение действия Регламента (расторжение договора присоединения) 
не освобождает Стороны от исполнения обязательств, предусмотренных Регламентом 
и возникших до указанного дня прекращения действия Регламента, и не освобождает 
от ответственности за его неисполнение (ненадлежащее исполнение). 
 
Внесение изменений и (или) дополнений в Регламент, включая приложения 
к нему, осуществляется Оператором в одностороннем порядке. Информирование о внесении 
изменений и (или) дополнений в Регламент осуществляется Оператором путем обязательного 
размещения указанных изменений и (или) дополнений на Сайте Оператора в сети «Интернет» 
по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты», при этом: 
2.8.1. изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент, не связанные 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу и становятся 
обязательными незамедлительно с момента размещения указанных изменений и (или) 
дополнений на Сайте Оператора; 
2.8.2. изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент в связи 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу одновременно 
с вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах. 
 
Любые изменения и (или) дополнения к Регламенту с момента вступления в силу 
равно распространяются на всех лиц, присоединившихся к Регламенту, в том числе 
присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу. 
 
Все приложения, изменения и дополнения к Регламенту являются его 
неотъемлемой составной частью. 
 
Вопросы, 
не 
нашедшие 
отражения 
в 
Регламенте, 
регулируются 
законодательством Российской Федерации. 
 

--- Page 8 ---
 
 
8 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
3. Использование электронных документов в Торговой секции Росгеология  
 
Все документы и сведения, связанные с организацией и проведением различных 
видов Процедур в Торговой секции Росгеология, представлены в АС Оператора в виде 
электронных документов или сведений в электронной форме. 
 
Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами 
Оператора, имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно документ 
на бумажном носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые 
последствия. Наличие ЭП у Пользователей АС Оператора, и заверение электронных 
документов Оператором с помощью программных средств означает, что документы и сведения, 
поданные в форме электронных документов, направлены от имени данных лиц, а также 
означает подлинность и достоверность таких документов и сведений. 
 
Обмен электронными документами, подписанными ЭП или заверенными 
Оператором с помощью программных средств, является юридически значимым электронным 
документооборотом. 
 
Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов либо 
размещаемые в Торговой секции Росгеология, должны быть подписаны ЭП лица, имеющего 
право действовать от имени соответствующего Заказчика / Организатора торгов или Заявителя 
/ Участника или должны быть заверены Оператором с помощью программных средств.  
 
В случае если для подписания электронных документов и сведений от имени 
юридического лица, индивидуального предпринимателя или физического лица используется 
ЭП Пользователя-физического лица полномочия на подписание должны быть подтверждены 
МЧД, оформленной в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
Ответственность за использование, содержание и формат МЧД, которую применяет 
Пользователь на Электронной площадке лежит на таком Пользователе.  
 
При использовании ЭП Пользователи АС Оператора руководствуются настоящим 
Регламентом и законодательством Российской Федерации, регулирующим область применения 
ЭП. 
 
Время создания, получения и отправки всех электронных документов 
на Электронной площадке фиксируется по времени сервера, на котором функционирует 
программное обеспечение Электронной площадки. Время сервера Электронной площадки 
синхронизируется с Атомными часами. Оператор несет ответственность за обеспечение 
информационной защиты системы управления временем сервера, на котором функционирует 
Электронная площадка. 
 
Хранение электронных документов в АС Оператора осуществляется в течение 
10 (десяти) лет. 
 
В Торговой секции Росгеология используются сертификаты ключей проверки 
усиленных 
квалифицированных 
электронных 
подписей, 
созданные 
и 
выданные 
аккредитованными в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ удостоверяющими 
центрами. 
 
Владельцы (держатели) сертификата ключа проверки ЭП несут ответственность 
за сохранность и использование надлежащим образом ключей ЭП в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
 
4. 
Права и обязанности Сторон  
 
Оператор обязан: 
4.1.1. Оказывать услуги в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
4.1.2. Обеспечить 
работоспособность 
и 
функционирование 
Торговой 
секции 
Росгеология в соответствии с порядком, установленным законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.1.3. Обеспечить 
непрерывность 
проведения 
Процедур, 
надежность 
функционирования программных и технических средств, используемых для проведения 

--- Page 9 ---
 
 
9 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 Процедур, а также равный доступ Участникам к Процедурам, проводимым в Торговой секции 
Росгеология, в зависимости от их роли. 
4.1.4. Обеспечить регистрацию и аккредитацию Заказчиков, Организаторов торгов, 
Заявителей в порядке, установленном настоящим Регламентом. 
4.1.5. С момента подтверждения аккредитации (переаккредитации) лица в Торговой 
секции Росгеология в качестве Заявителя обеспечить Заявителю доступ к участию во всех типах 
Процедур, проводимых в Торговой секции Росгеология, при условии выполнения 
им требований настоящего Регламента. 
4.1.6. С момента аккредитации лица в Торговой секции в качестве Организатора торгов 
обеспечить Организатору торгов доступ к функциональности проведения Процедур в Торговой 
секции Росгеология. 
4.1.7. Обеспечить использование электронных документов в Торговой секции 
Росгеология в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим 
Регламентом. 
4.1.8. Обеспечить возможность просмотра в Открытой части АС Оператора данных 
о проводимых Процедурах, не являющихся конфиденциальными, доступ к которым 
предоставлен Организатором торгов неограниченному кругу лиц. 
4.1.9. Обеспечить конфиденциальность в процессе открытия и ведения Лицевых счетов 
Заявителей в аналитическом учете и связанного с этим документооборота, в том числе при 
взаимодействии с Расчетной организацией, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
4.1.10. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
 
Оператор вправе: 
4.2.1. Проверять наличие и соответствие требованиям настоящего Регламента 
документов, предоставляемых для аккредитации и регистрации в Торговой секции Росгеология, 
при этом для Пользователей, учетные записи которых были получены путем информационного 
взаимодействия Электронной площадки с ЕИС, проверка наличия и соответствия требованиям 
документов, необходимых для регистрации и аккредитации, осуществляется на стороне ЕИС 
в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
4.2.2. Распоряжаться денежными средствами, внесенными Заявителем на Лицевой счет 
в соответствии с настоящим Регламентом. 
4.2.3. В случае, указанном в пункте 6.3.11 Регламента, проводить дополнительную 
проверку. 
4.2.4. Блокировать на Лицевом счете Заявителя минимальную сумму обеспечения 
участия равную плате, взимаемой с Участника в соответствии с пунктами 7.1 - 7.2 Регламента. 
4.2.5. В случае установления Организатором торгов в извещении о проведении 
Процедуры требования о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором и при отсутствии на Лицевом счете Заявителя суммы в размере 
достаточном для обеспечения участия в Процедуре, не принимать от Заявителя заявку 
на участие в Процедуре до тех пор, пока Лицевой счет Заявителя не будет пополнен 
на достаточную сумму для обеспечения участия в Процедуре. 
4.2.6. В случае установления Организатором торгов в извещении о проведении 
Процедуры требования обеспечения участия в Процедуре в сумме меньшей, нежели сумма 
платы, взимаемая с Участника в соответствии с пунктами 7.1 - 7.2 Регламента, и необходимости 
внесения такого обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором: 
а) 
блокировать на Лицевом счете Заявителя сумму, равную плате, взимаемой 
с Участника в соответствии с пунктами 7.1 - 7.2 Регламента; 
б) 
не принимать от Заявителя заявку на участие до тех пор, пока Лицевой счет 
Заявителя не будет пополнен на сумму, равную плате, взимаемой с Участника в соответствии 
с пунктами 7.1 - 7.2 Регламента. 
4.2.7. Если в извещении о проведении Процедуры Организатором торгов не было 

--- Page 10 ---
 
 
10 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 установлено требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором или Участником в составе заявки предоставлена банковская гарантия, 
принимать от Заявителя заявку на участие с возможностью блокирования средств Заявителя 
в объеме, указанном в пунктах 7.1 - 7.2 Регламента с отрицательным остатком, но не передавать 
ее для рассмотрения Организатору торгов в случае наличия отрицательного остатка на Лицевом 
счете Заявителя на момент окончания даты приема заявок, указанного в извещении 
о проведении Процедуры. 
4.2.8. Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и внесению 
изменений в АС Оператора для обеспечения качества оказываемых услуг. Конкретную дату 
и время 
проведения 
регламентных 
работ 
Оператор 
определяет 
самостоятельно, 
но с обязательным 
уведомлением 
Пользователей 
АС 
Оператора 
путем 
размещения 
информации в Открытой части АС Оператора не менее чем за 3 (три) дня до даты и времени 
начала регламентных работ с указанием точной даты и времени их начала и окончания. 
4.2.9. Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих невозможность доступа к Электронной площадке. При возникновении нештатных 
ситуаций на Электронной площадке Оператор самостоятельно определяет время, дату начала 
и окончания работ по устранению нештатной ситуации.  
4.2.10. Процедуры, которые проводились в момент неработоспособности Закрытой части 
АС Оператора, возобновляются не позднее 2 (двух) рабочих дней после устранения нештатных 
ситуаций в АС Оператора в одностороннем порядке Оператором либо при наличии 
соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, направленного в адрес 
Оператора в виде электронного документа или на бумажном носителе в сроки, установленные 
таким решением (поручением). При этом, если Организатором торгов было установлено 
требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, открытый 
Оператором, Оператор отклоняет заявки Участников процедуры при отсутствии на Лицевом 
счете, на момент восстановления Процедуры, достаточной суммы для обеспечения участия 
в такой Процедуре. 
4.2.11. На период проведения регламентных и восстановительных работ Оператор имеет 
право отказать в действиях, связанных с размещением и проведением Процедур. 
4.2.12. Не допускать передачу оборудованием Заказчика, Организатора торгов, 
Заявителя, Участника бессмысленной или бесполезной информации, создающей паразитную 
нагрузку на серверную часть приложения Оператора. 
4.2.13. Ограничить или прекратить доступ Пользователя Субъекта к АС Оператора 
в любое время в одностороннем порядке, в том числе прекратить или приостановить 
аккредитацию Пользователя Субъекта АС Оператора, в случае если действия / бездействия 
такого Пользователя могут повлечь репутационные, финансовые риски и иные негативные 
правовые последствия для Оператора.  
4.2.14. В случае, установленном в пункте 4.2.13 Регламента, по незавершенным 
Процедурам Организатора торгов прекратить блокировку (осуществить разблокировку) 
денежных средств Участников процедур, в том числе если Организатором торгов было 
установлено требование о внесении обеспечения участия в таких Процедурах на Лицевой счет. 
4.2.15. Взимать плату за участие в Процедуре, в соответствии с настоящим Регламентом. 
4.2.16. Без дополнительного уведомления списывать денежные средства из свободных 
(неблокированных) денежных средств, находящихся на Лицевом счете Заявителя и (или) любом 
ином лицевом счете, открытом Заявителю в аналитическом учете АО «ЕЭТП», в счет 
погашения задолженности Заявителя перед АО «ЕЭТП», по любым обязательствам, независимо 
от основания их возникновения. 
4.2.17. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом  
4.2.18. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации и настоящему Регламенту. 
 
 

--- Page 11 ---
 
 
11 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
4.3. 
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник обязаны: 
4.3.1. Совершить совокупность действий, необходимых для проведения и участия 
в Процедурах, в том числе: установить необходимые аппаратные средства, клиентское 
программное и информационное обеспечение, получить сертификат ЭП, пройти необходимую 
регистрацию и аккредитацию.  
4.3.2. Использовать исключительно программное обеспечение, предусмотренное 
данным Регламентом, а именно клиент-серверное приложение Оператора, загружаемое при 
обращении по адресу сайта Электронной площадки в сети «Интернет» посредством браузера 
c учетом рекомендаций в РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора 
и (или) использование специального программного обеспечения и технических средств 
не допускается. 
4.3.3. Соблюдать требования по взаимодействию клиентской части приложения 
Оператора с серверной частью приложения Оператора по протоколу HTTPS. 
4.3.4. Не допускать передачу оборудованием Пользователя Субъекта АС Оператора 
бессмысленной или бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на серверную 
часть приложения Оператора. 
4.3.5. Обладать необходимыми полномочиями при регистрации и аккредитации 
действовать от имени соответствующей Стороны Регламента. 
4.3.6. Размещая в Личном кабинете и направляя Оператору в процессе регистрации 
и аккредитации информацию и документы, содержащие персональные данные иметь 
соответствующие согласия субъектов персональных данных. 
4.3.7. Поддерживать актуальность сведений и документов, размещенных в Личном 
кабинете, в том числе контактных данных, реквизитов, адресов электронной почты и т.п. 
4.3.8. Соблюдать требования настоящего Регламента, а также РП и инструкций (при 
наличии) в процессе проведения Процедур, либо в процессе участия в таких Процедурах. 
4.3.9. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.4. 
Заявитель и Участник, помимо обязанностей, указанных в пункте 
0 Регламента обязаны: 
4.4.1. Не допускать подачу предложений о цене в нарушение предусмотренного 
Регламентом порядка. 
4.4.2. При участии в Процедуре, в которой предусмотрена подача неоднократных 
ценовых предложений, подавать каждое последующее предложение о цене только после 
получения от серверной части приложения Оператора результата обработки предыдущего 
ценового предложения. Если от серверной части приложения Оператора не поступило 
сообщение о результате обработки поданного Заявителем предложения о цене, то такой 
Заявитель имеет право подачи нового предложения о цене по истечении 2 (двух) секунд 
с момента подачи предыдущего предложения. 
4.4.3. При участии в Процедурах, проводимых в соответствии со статьями 3.2. и 3.3. 
Закона № 223-ФЗ обеспечивать взаимодействие с Оператором, Заказчиком и Организатором 
торгов в процессе участия в Процедурах (подача запросов на разъяснения, подача и отзыв 
заявки, подача ценовых предложений и т.п.), посредством Торговой секции Росгеология 
за исключением случаев, когда законодательством Российской Федерации предусмотрено иное. 
4.4.4. Своевременно и в полном объеме осуществлять оплату услуг Оператора (плату за 
участие в Процедуре), в соответствии с положениями раздела 7 Регламента. 
4.4.5. В случае если в результате списания денежных средств с Лицевого счета баланс 
такого Лицевого счета стал отрицательным, Заявитель обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней 
с даты такого списания погасить задолженность перед Оператором путем внесения на Лицевой 
счет денежных средств в размере не менее суммы задолженности. 
4.4.6. Отслеживать актуальность реквизитов в Личном кабинете и своевременно 
вносить изменения с целью предотвращения фактов выставления актов оказанных услуг и 
счетов-фактур или УПД с неактуальными реквизитами.  

--- Page 12 ---
 
 
12 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
4.4.7. Отслеживать выставленные документы (акты, счета-фактуры, УПД и др.) 
в Личном кабинете. 
4.5. 
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник вправе:  
4.5.1. Использовать функциональность Торговой секции Росгеология исключительно 
в целях и в порядке, предусмотренных настоящим Регламентом, РП и инструкциями (при 
наличии). 
4.5.2. Требовать от Оператора соблюдения положений настоящего Регламента, в том 
числе порядка проведения Процедур, установленного Регламентом.  
4.5.3. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.5.4. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, настоящему Регламенту, РП и инструкциями (при наличии). 
4.6. 
Права и обязанности Оператора, Организатора торгов, Заказчика при 
получении требования уполномоченного контрольного и (или) правоохранительного 
органа государственной власти, судебного органа власти (далее — органа власти): 
4.6.1. Требование органа власти исполняется в соответствии с установленным в таком 
требовании порядком с учетом законодательства Российской Федерации и настоящего 
Регламента.  
4.6.2. При получении Оператором требования органа власти о приостановлении 
проведения 
Процедуры 
или 
отдельного 
этапа 
Процедуры 
такое 
приостановление 
осуществляется Оператором в соответствии с установленным в таком требовании порядком 
с учетом законодательства Российской Федерации. 
4.6.3. Возобновление Оператором проведения Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры осуществляется с момента, на котором ранее по требованию органа власти было 
осуществлено приостановление, если требованием органа власти и (или) законодательством 
Российской Федерации не установлено иное, при соблюдении следующих условий:  
4.6.3.1. 
В случае, если дата возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры не установлена органом власти, законодательством Российской Федерации, то такая 
дата возобновления определяется Организатором торгов, Заказчиком, в том числе при наличии 
соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, направленного 
в адрес Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном 
носителе, и (или) Оператором в рамках установленных в соответствии с законодательством 
Российской Федерации полномочий. 
4.6.3.2. 
В случае, если к моменту возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры истекли сроки совершения действий в рамках незавершенных этапов проведения 
Процедуры, возобновление осуществляется с установлением новых сроков, определенных 
органом власти в требовании и (или) Организатором торгов, Заказчиком (при наличии 
соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, направленного 
в адрес Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном 
носителе), и (или) Оператором в рамках, установленных в соответствии с законодательством 
Российской Федерации  полномочий.  
4.6.3.3. 
Дата проведения Процедуры не может быть назначена ранее чем через 
1 (один) рабочий день с момента ее возобновления и направления в Личный кабинет 
Заявителей, Участников, Организатора торгов, Заказчика уведомления о возобновлении такой 
Процедуры, если требованием органа власти, и (или) законодательством Российской 
Федерации, и (или) решением (поручением) Организатора торгов, Заказчика, указанным 
в пункте 4.6.3.1 настоящего Регламента, не установлено иное. 
 
5. 
Аккредитация в Торговой секции Росгеология 
5.1. 
 Для обеспечения доступа к организации, проведению, а также размещению 
Процедур лицу необходимо пройти аккредитацию в Торговой секции Росгеология в качестве 

--- Page 13 ---
 
 
13 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 Организатора торгов.  
5.2. 
Аккредитация лица в качестве Организатора торгов в Торговой секции 
Росгеология осуществляется на Электронной площадке в сети «Интернет» по адресу: Росэлторг 
«Персональная 
торговая 
секция 
Росгеология» 
в 
порядке, 
установленном 
пунктом 
5.6 Регламента. 
5.3. 
Для обеспечения доступа к участию в Процедурах лицу необходимо пройти 
аккредитацию в Торговой секции Росгеология в качестве Участника, в рамках которой 
Участнику открывается Лицевой счет. 
5.4. 
Аккредитация лица в качестве Участника в Торговой секции Росгеология 
осуществляется следующими способами: 
а) 
посредством сервиса Электронной площадки «Торговая секция ГОС 1.0. Сервис 
управления аккаунтом в корпоративных секциях. Архивные процедуры по 44-ФЗ» в сети 
«Интернет» по адресу: https://etp.roseltorg.ru/ в порядке, установленном пунктом 5.7 Регламента;  
б) 
в автоматическом режиме путем информационного взаимодействия Электронной 
площадки с ЕИС и получения Оператором из ЕРУЗ реестровой записи (информации 
и документов) Участника закупки (для Участников, зарегистрированных в ЕИС и имеющих 
реестровую запись в ЕРУЗ).  
5.5. 
Общие требования к порядку прохождения аккредитации в АС Оператора: 
5.5.1. Для прохождения процедуры аккредитации необходимо использовать усиленную 
квалифицированную ЭП лица, имеющего право действовать от имени Участника / 
Организатора торгов с учетом требований пункта 3.5 Регламента. Сертификат ключа проверки 
усиленной квалифицированной подписи должен соответствовать требованиям, указанным 
в пункте 3.9 Регламента. 
5.5.2. Для получения аккредитации Пользователю необходимо выбрать роль 
аккредитации на странице в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/#register, 
доступной из Открытой части АС Оператора и следовать дальнейшим инструкциям.  
5.5.3. Процедура получения аккредитации в Торговой секции Росгеология состоит 
из двух этапов: 
5.5.3.1. 
регистрация нового Пользователя в АС Оператора и активация адреса 
электронной почты; 
5.5.3.2. 
подача заявки на аккредитацию лица в АС Оператора. 
5.5.4. Перед формированием заявки на аккредитацию лица в АС Оператора 
предусмотрена возможность проверки на наличие сведений о ранее полученной данным лицом 
аккредитации в Торговой секции Росгеология.  
5.5.5. Если при идентификации с ЭП Субъект АС Оператора найден в реестре 
аккредитованных 
Организаторов 
торгов 
/ 
Участников, 
АС 
Оператора 
вызывает 
регистрационную форму заявки на регистрацию доверенности Пользователя для работы 
в АС Оператора от имени соответствующего Субъекта АС Оператора. 
5.5.6. Если при идентификации с ЭП Субъект АС Оператора не найден, АС Оператора 
выводит сообщение о необходимости прохождения аккредитации нового Субъекта 
АС Оператора. 
5.5.7. Подписание и отправка формы заявки на аккредитацию Пользователем 
осуществляется из Закрытой части АС Оператора, при этом отображаются вкладки для 
получения аккредитации в качестве Организатора торгов и для получения аккредитации 
в качестве Заявителя. 
5.5.8. При формировании заявки на аккредитацию, сведения, которые указаны 
в реквизитах сертификата ЭП, могут быть автоматически заполнены средствами АС Оператора. 
Прочая информация и документы в заявке на аккредитацию предоставляются Пользователем 
согласно перечню полей в форме заявки на аккредитацию.  
5.5.9. При формировании заявок на аккредитацию в АС Оператора предусмотрена 
возможность сохранения данных в черновик для последующей корректировки и отправки 
на рассмотрение Оператору. Возврат к сохраненным данным заявки на аккредитацию 

--- Page 14 ---
 
 
14 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 осуществляется автоматически при входе в Личный кабинет Пользователя, с помощью логина 
и пароля, указанного Пользователем при регистрации учетной записи. 
5.5.10. Для обеспечения корректности ввода информации об адресе электронной почты 
Пользователя 
в 
АС 
Оператора 
предусмотрена 
возможность 
проверки 
введенного 
Пользователем адреса электронной почты. Подробный порядок действий для осуществления 
проверки введенного адреса электронной почты изложен в РП. 
5.6. 
Для получения аккредитации в Торговой секции Росгеология в качестве 
Организатора торгов (пункт 5.2 Регламента): 
5.6.1. В процессе заполнения заявки на аккредитацию Пользователю необходимо 
выбрать один из двух вариантов аккредитации: аккредитация в качестве Заказчика, если лицо 
проводит Процедуры исключительно для своих нужд, или аккредитация в качестве 
Специализированной организации, если организация специализируется на проведении 
Процедур для нужд других Заказчиков. 
5.6.2. Заявка на аккредитацию может быть подана только от юридического лица. Заявка, 
поданная от физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального 
предпринимателя, Оператором к рассмотрению не принимается.  
5.6.3. В составе заявки необходимо направить электронные копии следующих 
документов: 
а) 
копия выписки из единого государственного реестра юридических лиц (далее - 
ЕГРЮЛ) (для юридических лиц), полученную не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня 
обращения с заявлением на аккредитацию. В качестве копии выписки из ЕГРЮЛ может быть 
представлена выписка из ЕГРЮЛ в электронном виде, подписанная ЭП налогового органа;  
б) 
копии 
документов, 
подтверждающих 
полномочия 
лица 
на 
получение 
аккредитации от имени Организатора торгов – юридического лица (решение о назначении или 
об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом 
действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности для получения 
аккредитации (далее — руководитель). В случае если от имени организации действует 
представитель (физическое лицо, индивидуальный предприниматель иное юридическое лицо) 
также должна представляться доверенность на осуществление действий от имени организации, 
выданная в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ (в формате МЧД). В случае если 
указанная доверенность выдана в порядке передоверия, то предоставляется также 
доверенность, допускающая возможность указанного передоверия в порядке, предусмотренном 
Законом № 63-ФЗ; 
в) 
копии документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности 
(далее — руководитель). В случае если от имени Организатора торгов действует представитель 
(физическое лицо, индивидуальный предприниматель иное юридическое лицо), также 
представляется доверенность с указанием права опубликования сведений о проведении 
Процедур для нужд организации от имени Заказчика, выданная в порядке, предусмотренном 
Законом № 63-ФЗ (в формате МЧД). В случае если указанная доверенность выдана в порядке 
передоверия, то предоставляется также доверенность, допускающая возможность указанного 
передоверия в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ. 
5.7. 
Для получения аккредитации в Торговой секции Росгеология в качестве 
Участника (подпункт а) пункта 5.4 Регламента): 
5.7.1. В процессе заполнения заявки на аккредитацию в качестве Участника 
Пользователю необходимо выбрать тип организации: юридическое лицо (регистрация 
в РФ/других странах), физическое лицо (регистрация в РФ / других странах) или 
индивидуальный предприниматель (регистрация в РФ / других странах).  
5.7.2. К форме заявки на аккредитацию необходимо приложить электронные копии 
следующих документов: 
а) 
копия выписки из ЕГРЮЛ (для юридических лиц), копия выписки из ЕГРИП (для 

--- Page 15 ---
 
 
15 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 индивидуальных предпринимателей), полученные не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня 
обращения с заявлением на аккредитацию. В качестве копии выписки из ЕГРЮЛ / ЕГРИП 
может быть представлена выписка из ЕГРЮЛ / ЕГРИП в электронном виде, подписанная 
ЭП налогового органа; 
б) 
копия учредительных документов (для юридических лиц), копии документов, 
удостоверяющих личность (для физических лиц и индивидуальных предпринимателей). 
В качестве копии документа, удостоверяющего личность, предоставляется копия паспорта 
гражданина РФ, которая обязательно должна содержать вторую и третью страницы документа, 
а также страницы, на которых проставлены отметки о регистрации гражданина по месту 
жительства. В качестве копии документа, удостоверяющего личность иностранного лица, 
предоставляется копия страниц паспорта иностранного гражданина с отметками либо иной 
документ, установленный федеральным законом или признаваемый в соответствии 
с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего 
личность, а также документ о регистрации по месту пребывания (временной регистрации) 
в случае, если адрес регистрации не соответствует указанному в паспорте. Иностранными 
лицами также представляется, надлежащим образом заверенный перевод на русский язык 
документов о государственной регистрации юридического или физического лица в качестве 
индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего 
государства;  
в) 
копии 
документов, 
подтверждающих 
полномочия 
лица 
на 
получение 
аккредитации от имени организации (решение о назначении или об избрании лица на 
должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом действовать от имени 
организации (юридического лица) без доверенности для получения аккредитации (далее — 
руководитель). В случае если от имени организации действует представитель (физическое лицо, 
индивидуальный 
предприниматель 
иное 
юридическое 
лицо) 
также 
представляется 
доверенность на осуществление действий от имени организации, выданная в порядке, 
предусмотренном Законом № 63-ФЗ (в формате МЧД). В случае если указанная доверенность 
выдана в порядке передоверия, то предоставляется также доверенность, допускающая 
возможность указанного передоверия в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ. 
Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны быть надлежащим образом 
заверены и переведены на русский язык; 
г) 
копии документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности для 
получения аккредитации (далее — руководитель). В случае если от имени организации 
действует представитель (физическое лицо, индивидуальный предприниматель иное 
юридическое лицо), также представляется доверенность на осуществление действий от имени 
организации по участию в Процедурах, проводимых в АС Оператора (в том числе на подачу 
заявки для участия в Процедурах), выданная в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ (в 
формате МЧД). В случае если указанная доверенность выдана в порядке передоверия, то 
предоставляется также доверенность, допускающая возможность указанного передоверия в 
порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ. Документы, предоставляемые иностранными 
лицами, должны быть надлежащим образом заверены и переведены на русский язык; 
д) 
решение об одобрении или о совершении по результатам торгов сделок от имени 
организации (юридического лица) с указанием сведений о максимальной сумме одной такой 
сделки. В случае если требование о необходимости наличия данного решения для совершения 
крупной 
сделки 
установлено 
законодательством 
Российской 
Федерации 
и 
(или) 
учредительными документами юридического лица, данное решение принимается в порядке, 
установленном для принятия решения об одобрении или о совершении крупной сделки. В иных 
случаях данное решение принимается лицом, уполномоченным на получение аккредитации от 
имени организации – юридического лица. 
5.8. 
Рассмотрение заявок на аккредитацию осуществляется Оператором в срок 

--- Page 16 ---
 
 
16 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 не более 5 (пяти) рабочих дней после дня поступления заявки. 
5.9. 
По итогам рассмотрения заявки на аккредитацию на адрес электронной почты 
лица направляется уведомление о решении, принятом Оператором в отношении такой заявки 
на аккредитацию. 
5.10. В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации уведомление 
содержит наименование Электронной площадки, дату и время получения заявки, дату и время 
принятия решения об отказе в аккредитации, основание для отказа в аккредитации. 
5.11. В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации, лицо вправе 
пройти процедуру аккредитации повторно. 
5.12. Пользователь, который первым воспользовался правом пройти процедуру 
аккредитации, обладает в дальнейшем статусом «Администратор». 
5.13. Оператор вправе отказать лицу в аккредитации в следующих случаях: 
а) 
непредоставления документов и сведений, указанных в пунктах 5.6.3 или 
5.7.2 Регламента либо представление такой заявки и (или) документов и сведений с нарушением 
установленных законодательством Российской Федерации и (или) Регламентом требований; 
б) 
предоставления сведений и (или) документов, не соответствующих требованиям, 
установленным законодательством Российской Федерации и положениями Регламента к таким 
сведениям и (или) документам; 
в) 
предоставления документов (копий документов), качество которых не позволяет 
в полном объеме прочитать сведения, содержащиеся в них, в том числе, в случае наличия 
в документах (копиях документов) нечитаемых фрагментов (изображений, текста, реквизитов), 
подчисток, приписок, зачеркнутых слов или других исправлений, не заверенных 
в установленном законодательством Российской Федерации порядке и т.п., либо в случае 
наличия противоречий в предоставленных сведениях и документах (копиях документов). 
г) 
в случае если заявка на аккредитацию подана Пользователем Субъекта 
АС Оператора, ранее зарегистрированного в Торговой секции Росгеология.  
5.14. В случае принятия Оператором решения об аккредитации Организатора торгов / 
Участника АС Оператора открывает Пользователю доступ в Закрытую часть АС Оператора, 
создает Личный кабинет, вход в который возможен с помощью идентификационных данных 
(логин, пароль) или ЭП Пользователя. Юридически значимые действия в Личном кабинете 
Пользователя 
возможны 
исключительно 
при 
использовании 
ЭП, 
в соответствии 
с 
предусмотренными ролями.   
5.15. Автоматическая аккредитация Участника в Торговой секции Росгеология 
в порядке, установленном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента осуществляется не позднее 
рабочего дня, следующего после дня регистрации Участника закупки в ЕИС, при этом 
процедура регистрации Участника закупки в ЕИС осуществляется в порядке и сроки, 
установленные законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок и регламентами ЕИС. 
5.16. В случае аккредитации лица в качестве Участника в Торговой секции Росгеология 
в порядке, установленном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента Оператор по указанному 
в реестровой записи Участника адресу электронной почты уведомляет такого Участника 
об аккредитации на Электронной площадке. Одновременно Оператор открывает доступ 
аккредитованному Участнику в Закрытую часть АС Оператора, то есть создает Личный кабинет 
и открывает в аналитическом учете Оператора Лицевой счет.  
5.17. Аккредитация в Торговой секции Росгеология в качестве Организатора торгов 
предоставляется бессрочно. 
5.18. Аккредитация в Торговой секции Росгеология в качестве Участника в порядке, 
установленном в подпункте а) пункта 5.4 Регламента предоставляется сроком на 3 (три) года 
с момента направления Оператором уведомления о принятии решения об аккредитации 
Участнику процедуры.  
5.19. Аккредитация в Торговой секции 
Росгеология 
Участника в порядке, 
установленном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента, предоставляется бессрочно. 

--- Page 17 ---
 
 
17 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
5.20. По истечении срока аккредитации, указанного в пункте 5.18 Регламента, если 
в установленные сроки не была пройдена переаккредитация, Оператор переводит информацию 
об Участнике в архив и хранит ее не менее 10 (десяти) лет. При исключении Участника 
из реестра прошедших аккредитацию в АС Оператора отправляет на адреса электронной почты 
Пользователей Участника и в Личный кабинет Администратора Участника уведомление 
об истечении срока аккредитации.  
5.21. В случае исключения Участника из ЕРУЗ и прекращения его регистрации в ЕИС 
в соответствии с порядком, установленным Правительством Российской Федерации, все данные 
о таком Участнике закупки, включенные в реестр Участников закупок, аккредитованных 
на Электронной площадке, переносятся в электронный архив, который хранится не менее 
10 (десяти) лет.  
5.22. Аккредитованный Участник может пройти процедуру переаккредитации в любой 
момент, в том числе в период действия прежней аккредитации, но не ранее чем за 4 (четыре) 
месяца до окончания текущей аккредитации. 
5.23. Процедура переаккредитации осуществляется в порядке, предусмотренном для 
аккредитации, при этом Личный кабинет Пользователя сохраняется.  
5.24. При замене ЭП (за исключением случаев изменения наименования организации, 
ИНН или ОГРН, смены ФИО у физических лиц и индивидуальных предпринимателей) 
Пользователя АС Оператора не требуется проходить повторную аккредитацию. 
5.25. В случае изменения наименования организации, ИНН, ОГРН, смены ФИО 
у физических лиц и индивидуальных предпринимателей организация обязана пройти 
процедуру переаккредитации. 
5.26. Внесение 
изменений 
в 
сведения 
об 
аккредитованной 
организации 
(за исключением сведений об Участниках, зарегистрированных в ЕИС и имеющих реестровую 
запись в ЕРУЗ) осуществляется Администратором в Личном кабинете Администратора 
Субъекта АС Оператора. При этом изменению подлежат только сведения, не включенные в ЭП. 
Организация незамедлительно должна направить в АС Оператора новые документы и сведения, 
в 
случае 
внесения 
изменений, 
замены 
или 
прекращения 
действий 
документов, 
предусмотренных настоящим Регламентом, реорганизации или ликвидации юридического лица 
или индивидуального предпринимателя, а также уведомить о прекращении действия ЭП, 
выдаче новых доверенностей. 
5.27. Для Участников, зарегистрированных в ЕИС и имеющих реестровую запись 
в ЕРУЗ, изменение аккредитационных данных осуществляется непосредственно в ЕРУЗ 
в порядке, определенном для внесения таких изменений. 
5.28. В АС Оператора сохраняется информация обо всех вносимых изменениях 
в данные Субъектов АС Оператора в их Личных кабинетах. 
5.29. Регистрация 
дополнительных 
Пользователей 
с 
различными 
ролями 
осуществляется из Закрытой части АС Оператора в соответствии с РП. 
5.30. Идентификация Субъекта АС Оператора и привязка каждого конкретного 
Пользователя к Субъекту АС Оператора, в случае если Субъект является юридическим лицом 
или индивидуальным предпринимателем, осуществляется по данным ОГРН и ИНН Субъекта, 
указанным в ЭП Пользователя. 
5.31. Идентификация физического лица (проходящего аккредитацию в качестве 
физического лица) осуществляется по ФИО и ИНН физического лица, указанных 
в ЭП Пользователя. 
5.32. Подробный порядок действий при прохождении аккредитации в Торговой секции 
Росгеология изложен в РП. 
 
6. 
Открытие и ведение Лицевых счетов 
6.1. 
Лицевой счет предназначен для учета операций с внесенными на такой счет 
денежными средствами Заявителя / Участника, в том числе для осуществления оплаты товаров 
и услуг АО «ЕЭТП».  

--- Page 18 ---
 
 
18 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
6.2. 
Открытие Лицевого счета осуществляется в следующем порядке: 
6.2.1. При принятии Оператором положительного решения об аккредитации лица 
в качестве Заявителя, Оператор открывает Лицевой счет Заявителю в течение 5 (пяти) рабочих 
дней со дня поступления заявки на аккредитацию. Для Заявителей, зарегистрированных в ЕИС 
и имеющих реестровую запись Участника закупки в ЕРУЗ Лицевой счет открывается 
Оператором автоматически одновременно с получением реестровой записи Участника закупки. 
6.2.2. Оператор информирует Заявителя об открытии Лицевого счета путем 
направления уведомления в Личный кабинет и на электронную почту о его аккредитации 
на Электронной площадке с указанием Лицевого счета и реквизитов счета Оператора. 
6.2.3. Лицевой счет Заявителя разделяется на два субсчета - Субсчет свободных средств 
и Субсчет заблокированных средств. 
6.3. 
Порядок ведения Лицевого счета: 
6.3.1. Все операции по Лицевому счету ведутся в валюте Российской Федерации - 
рублях. 
6.3.2. Остатки и историю операций по Лицевому счету в режиме реального времени 
Заявитель контролирует самостоятельно. При необходимости Заявитель обязан своевременно 
пополнять Лицевой счет. 
6.3.3. На Лицевой счет, открытый Оператором, зачисляются денежные средства, 
перечисленные только Заявителем. 
6.3.4. Зачисление денежных средств, поступивших от третьего лица, на Лицевой счет 
Заявителя допускается в исключительных случаях и только при наличии правовых оснований, 
которые 
могут 
быть 
подтверждены 
документально. 
Документы 
и 
информацию, 
подтверждающие наличие таких правовых оснований, Заявитель самостоятельно направляет 
в адрес Оператора. Поступление денежных средств для пополнения Лицевого счета Заявителя 
– физического лица со своего банковского счета, открытого Заявителю как индивидуальному 
предпринимателю (и наоборот), приравнивается к платежу от третьего лица. 
6.3.5. Денежные средства, зачисленные на Лицевой счет, учитываются на Субсчете 
свободных средств. 
6.3.6. Заявитель указывает в Личном кабинете реквизиты банковского счета, на который 
будет осуществляться перевод денежных средств с Лицевого счета с использованием 
функционала АС Оператора. 
6.3.7. Датой перечисления денежных средств в случаях, предусмотренных настоящим 
Регламентом, считается дата списания этих денежных средств со счета Оператора. 
6.3.8. Заявитель 
должен 
применять 
Лицевой 
счет 
исключительно 
в 
целях, 
предусмотренных настоящим Регламентом. Использование Лицевого счета для достижения 
иных целей или совершения операций, не предназначенных для участия в Процедурах или 
оплаты товаров или услуг Оператора, не допускается. 
6.3.9. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор осуществляет 
блокировку денежных средств Заявителя путем уменьшения суммы денежных средств 
на Субсчете свободных средств Заявителя с одновременным увеличением на такую 
же величину остатка средств на Субсчете заблокированных средств. 
6.3.10. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор прекращает 
блокировку (осуществляет разблокировку) денежных средств Заявителя путем уменьшения 
суммы денежных средств на Субсчете заблокированных средств Участника с одновременным 
увеличением на такую же величину остатка средств на Субсчете свободных средств. 
6.3.11. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Заявителя (Субсчет свободных средств) и перечисляет 
соответствующую сумму денежных средств на банковские реквизиты Заявителя, указанные 
в Личном кабинете, с одновременным уменьшением на такую же величину остатка средств 
на Субсчете свободных средств Заявителя при наличии заявки на перечисление средств 
от Заявителя с указанием суммы денежных средств. Списание денежных средств производится 
в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня, следующего за датой получения заявки 

--- Page 19 ---
 
 
19 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 на возврат денежных средств. В случае возникновения необходимости дополнительной 
проверки Заявителя такой срок возврата может быть увеличен до 5 (пяти) рабочих дней. 
При этом такое списание не осуществляется в следующих случаях: 
а) 
остаток денежных средств, учитываемых на Субсчете свободных средств 
Заявителя, меньше суммы, указанной в заявке; 
б) 
в Личном кабинете не указаны банковские реквизиты Заявителя; 
в) 
наличие на дату рассмотрения заявки Заявителя задолженности Заявителя перед 
АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от основания их возникновения. При этом 
Заявитель вправе повторно направить Оператору заявку на перевод денежных средств с 
Лицевого счета. 
6.3.11.1. 
Возврат денежных средств с Лицевого счета Заявителя на реквизиты 
расчетного счета, принадлежащего третьему лицу, не производится. Перевод денежных средств 
с Лицевого счета Заявителя по реквизитам расчетного счета третьего лица возможен только по 
письменному обращению Заявителя в адрес Оператора в исключительных случаях при наличии 
на это правовых оснований, которые могут быть подтверждены документально. Документы 
и информацию, 
подтверждающие 
наличие 
таких 
правовых 
оснований, 
Заявитель 
самостоятельно направляет в адрес Оператора. При этом срок рассмотрения такого обращения 
может составлять до 30 (тридцати) дней. 
6.3.12.  В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Заявителя (Субсчет свободных средств) в размере, 
установленном положениями настоящего Регламента (пункты 7.1 - 7.3 и пункт 4.2.16 
Регламента) с одновременным уменьшением на такую же величину остатка средств на Субсчете 
свободных средств Заявителя. 
6.3.13. Операции 
по 
Лицевым 
счетам 
Заявителей 
осуществляются 
в 
сроки, 
установленные настоящим Регламентом и в следующем порядке: 
6.3.13.1. 
Оператор зачисляет денежные средства на Лицевой счет не позднее 
1 (одного) часа после получения Оператором информации от Расчетной организации 
о перечислении Заявителем соответствующих денежных средств на счет Оператора. Данные 
о поступлении денежных средств обновляются Оператором ежедневно по рабочим дням, 
в 10:00, 12:00, 15:30, 18:00 по времени Оператора. 
6.3.13.2. 
В случае поступления на Счет Оператора денежных средств с ошибками 
в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно идентифицировать платеж 
и произвести зачисление поступивших денежных средств на Лицевой счет (неверно указан 
номер Лицевого счета, указан номер Лицевого счета, не принадлежащий плательщику 
денежных средств и т.п.) — данные денежные средства не зачисляются на Лицевой счет. При 
этом если плательщик идентифицирован как Заявитель / Участник, Оператор вправе сделать 
запрос плательщику, перечислившему денежные средства, на предоставление уточнений 
по поступившему платежу путем направления запроса на адрес электронной почты, указанный 
в аккредитационных данных Заявителя. При неполучении Оператором в течение 5 (пяти) 
рабочих дней со дня, следующего за днем поступления денежных средств, от плательщика 
уточняющего письма, подписанного собственноручно лицом, которое наделено правом 
действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на 
основании доверенности от указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо 
электронной подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица 
(при направлении в форме электронного документа), в отношении такого платежа денежные 
средства 
возвращаются 
Оператором 
на платежные 
реквизиты 
плательщика 
без 
дополнительного уведомления последнего, за исключением случаев зачета поступивших 
денежных средств в счет погашения задолженности перед Оператором (в том числе при 
указании плательщиком в назначении платежа информации об оплачиваемых услугах 
Оператора). 
6.3.13.3. 
В случае если денежные средства, полученные от Заявителя, были 

--- Page 20 ---
 
 
20 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 отозваны Расчетной организацией со счета Оператора из-за ошибки в платежном поручении 
Заявителя, Оператор списывает сумму в размере указанных денежных средств с Лицевого счета 
не позднее 2 (двух) часов с момента получения Оператором информации от Расчетной 
организации об отзыве этих средств. 
6.3.13.4. 
Денежные средства, отозванные Расчетной организацией, списываются 
с Лицевого счета в следующей последовательности: 
а) 
денежные средства, находящиеся на Субсчете свободных средств; 
б) 
денежные средства, находящиеся на Субсчете заблокированных средств. 
6.3.13.5. 
В течение 1 (одного) часа с момента списания денежных средств, 
находящихся на Субсчете заблокированных средств, все заявки на участие в Процедурах такого 
Заявителя, не обеспеченные денежными средствами на его Лицевом счете, автоматически 
возвращаются Заявителю Оператором с обязательным направлением уведомления такому 
Заявителю. В этом случае Заявитель считается отстраненным от участия в Процедуре. 
6.3.13.6. 
Оператор осуществляет блокировку денежных средств на Лицевом счете 
Заявителя на основании его заявки на участие не позднее 1 (одного) часа после получения такой 
заявки. 
6.3.13.7. 
Денежные средства блокируются в размере обеспечения участия 
в Процедуре, указанного Организатором торгов в документации, при условии наличия 
соответствующих денежных средств на Субсчете свободных средств. В случае если требование 
внесения обеспечения не было установлено Организатором торгов в извещении или 
Участником представлена банковская гарантия в составе заявки, то  денежные средства, при 
условии их наличия на Субсчете свободных средств Заявителя, блокируются в размере платы 
за участие, установленной в пунктах 7.1 и 7.2 Регламента. 
6.3.13.8. 
Денежные средства на Субсчете заблокированных средств учитываются 
Оператором раздельно по каждой конкретной Процедуре. 
6.3.13.9. 
При наличии письменного обращения Заказчика и (или) Организатора 
торгов осуществить блокировку денежных средств Участника в размере обеспечения 
исполнения Договора, Оператор осуществляет такую блокировку на срок, предусмотренный 
обращением. Блокирование денежных средств осуществляется на этапе подписания Договора 
победителем Процедуры, в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения обращения 
Заказчика и (или) Организатора торгов. 
6.3.13.10. 
При наличии письменного обращения Заказчика и (или) Организатора 
торгов, содержащего требование о переводе денежных средств Заявителя в силу положений 
документации 
о 
проведении 
процедуры, 
Оператор 
осуществляет 
такой 
перевод 
с одновременным уменьшением доступного остатка на Субсчете свободных средств Заявителя. 
6.3.13.11. 
В случае если Заказчик опубликовал протокол отказа в связи с уклонением 
Участника процедуры от заключения договора в электронной форме либо в письменной форме, 
Заказчик и (или) Организатор торгов направляет запрос Оператору на перевод данных 
денежных средств, содержащий необходимые реквизиты для перечисления данных денежных 
средств. Запрос направляется в форме документа на бумажном носителе, подписанного 
уполномоченным лицом, по юридическому адресу Оператора и (или) в форме электронного 
документа, подписанного ЭП уполномоченного на совершение данных действий лица, на 
электронную почту info@roseltorg.ru. Оператор продолжает блокировать денежные средства 
такого Участника на Электронной площадке до исполнения запроса на перевод средств 
Заказчику и (или) Организатору, а также списывает со счета такого Участника денежные 
средства 
в 
качестве 
платы 
за 
участие 
в 
Процедуре 
в 
размере, 
определенном 
пунктами 7.1  7.2 Регламента. Оператор прекращает блокирование в отношении денежных 
средств, указанных в настоящем пункте, и перечисляет их на счет Заказчика в течение 5 (пяти) 
рабочих дней со дня, следующего за датой получения запроса. 
6.3.14. Разблокировка денежных средств на счете Заявителя осуществляется в размере 
обеспечения участия в конкретной Процедуре, если данное требование было установлено 
Организатором торгов. 

--- Page 21 ---
 
 
21 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
6.3.15. Оператор осуществляет разблокировку денежных средств на Лицевом счете 
и (при необходимости) списание этих денежных средств со счета Заявителя в соответствии 
с настоящим Регламентом. 
 
7. 
Взимание платы за участие в Процедурах (оплата услуг Оператора), порядок 
направления бухгалтерских документов 
7.1. 
Оператор взимает плату с Участника процедуры, объявленной по 27.06.2021 
(включительно) в следующем порядке: 
7.1.1. Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем, составляет: 
а) 
для Процедур, объявленных до 01.01.2017 — 5 900 (пять тысяч девятьсот) рублей 
00 копеек, в том числе НДС 18 %; 
б) 
для Процедур, объявленных с 01.01.2017 по 31.12.2018 (включительно) — 
6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 18 %; 
в) 
для Процедур, объявленных с 01.01.2019 по 27.06.2021 (включительно) — 
7 900 (семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.1.2. С 01.01.2019 по 21.04.2019 (включительно) не взимается плата с лица, с которым 
заключается договор, по результатам проведения Процедур с начальной (максимальной) ценой 
договора, не превышающей 200 000 (двести тысяч) рублей.  
7.1.3. С 22.04.2019 по 27.06.2021 (включительно) не взимается плата с лица, с которым 
заключается договор, по результатам проведения Процедур с начальной (максимальной) ценой 
договора, не превышающей 100 000 (сто тысяч) рублей. 
7.2. 
Оператор взимает плату с Участника процедуры, объявленной с 28.06.2021 в 
следующем порядке: 
7.2.1. С Участников процедур, за исключением Процедур, указанных в пунктах 7.2.2 ,  
7.2.3 и 7.2.4 Регламента: 
7.2.1.1. 
Размер платы, взимаемой за участие в Процедуре при выборе таким 
Участником Тарифа «Разовое участие» в отношении каждого лота, составляет: 
7.2.1.1.1. 
для Процедур, объявленных с 28.06.2021 по 16.10.2022 (включительно): 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (сто тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей – 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе 
НДС 20 %; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе 
НДС 20 %; 
7.2.1.1.2. 
для Процедур, объявленных с 17.10.2022 по 30.06.2023 (включительно): 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (сто тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей - 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе 
НДС 20 %; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
10 000 000 (десять миллионов) рублей - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том 
числе НДС 20 %; 
г) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей - 8 900 (восемь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, 
в том числе НДС 20 %; 
д) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей - 14 900 (четырнадцать тысяч девятьсот) рублей 
00 копеек, в том числе НДС 20 %. 

--- Page 22 ---
 
 
22 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
7.2.1.1.3. 
для Процедур, объявленных с 01.07.2023 по 14.07.2024 (включительно): 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (сто тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей - 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе 
НДС 20 %; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
10 000 000 (десять миллионов) рублей - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том 
числе НДС 20 %; 
г) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
20 000 000 (двадцать миллионов) рублей - 8 900 (восемь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, 
в том числе НДС 20 %; 
д) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей - 12 900 (двенадцать тысяч девятьсот) рублей 
00 копеек, в том числе НДС 20 %; 
е) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей - 14 900 (четырнадцать тысяч девятьсот) рублей 
00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.2.1.1.4. 
для Процедур, объявленных с 15.07.2024 по 31.03.2026 (включительно): 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (сто тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
100 000 (сто тысяч) рублей 00 копеек и не превышающей 500 000 (пятьсот тысяч) рублей 
00 копеек - 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей 00 копеек и не превышающей 1 000 000 (один миллион) рублей 
00 копеек - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
г) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
1 000 000 (один миллион) рублей 00 копеек и не превышающей 5 000 000 (пять миллионов) 
рублей 00 копеек - 7 900 (семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
д) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
5 000 000 (пять миллионов) рублей 00 копеек и не превышающей 10 000 000 (десять миллионов) 
рублей 00 копеек - 8 900 (восемь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
е) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
10 000 000 (десять миллионов) рублей 00 копеек и не превышающей 30 000 000 (тридцать 
миллионов) рублей 00 копеек - 12 900 (двенадцать тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том 
числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской Федерации; 
ж) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
30 000 000 (тридцать миллионов) рублей 00 копеек и не превышающей 50 000 000 (пятьдесят 
миллионов) рублей 00 копеек - 19 900 (девятнадцать тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том 
числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской Федерации; 
з) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей 00 копеек - 29 900 (двадцать девять тысяч девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации. 
7.2.1.2. 
Если при проведении Процедуры не указано значение начальной 
(максимальной) цены договора, при подаче заявки блокированию подлежит: 
7.2.1.2.1. 
для Процедур, объявленных с 28.06.2021 по 16.10.2022 (включительно) — 

--- Page 23 ---
 
 
23 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 максимальный размер тарифа, определенный в пункте 7.2.1.1.1 Регламента, размер платы 
определяется относительно итоговой цены договора с учетом положений пункта 
7.2.1.1.1 Регламента при переходе лота в архив; 
7.2.1.2.2. 
для Процедур, объявленных с 17.10.2022 по 31.03.2026 (включительно) — 
6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
7.2.2. При проведении Процедур типа: аукцион, запрос предложений с возможностью 
подавать предложения только на повышение, конкурентные переговоры с возможностью 
подавать предложения только на повышение: 
7.2.2.1. 
Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем составляет:  
а) 
для Процедур, объявленных с 28.06.2021 по 14.07.2024 (включительно) - 
7 900 (семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %.  
б) 
для Процедур, объявленных с 15.07.2024 - 14 900 (четырнадцать тысяч девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации.  
7.2.2.2. 
Не взимается плата с лица, с которым заключается договор, по результатам 
проведения Процедур с ценой договора, не превышающей 100 000 (сто тысяч) рублей.  
7.2.2.3. 
Блокированию подлежит плата, определенная в пункте 7.2.2.1 Регламента, 
при этом фактический размер платы определяется относительно итоговой цены договора при 
переходе лота в архив. 
7.2.3. При проведении процедур типа котировочная сессия, объявленных с 07.09.2021: 
7.2.3.1. 
Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
Процедуры был признан победителем, составляет 1 % от НМЦ лота, но не более 5 520 (пять 
тысяч пятьсот двадцать) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
7.2.3.2. 
Не взимается плата с лица, с которым заключается договор по результатам 
проведения 
Процедуры 
с 
начальной 
(максимальной) 
ценой 
договора, 
не 
превышающей 100 000 (сто тысяч) рублей; 
7.2.3.3. 
Если при проведении Процедуры не указано значение начальной 
(максимальной) цены договора размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого 
Участник был признан Победителем, составляет 5 520 (пять тысяч пятьсот двадцать) рублей 
00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации. 
7.2.4. При проведении Процедур, объявленных с 01.04.2026, за исключением Процедур, 
указанных в пунктах 7.2.2и 7.2.3Регламента плата за участие взимается в следующем порядке: 
7.2.4.1. 
Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем, составляет:  
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора превышающей 100 000 
(сто тысяч) рублей - 0,8 % (ноль целых восемь десятых процента) от начальной (максимальной) 
цены договора без учета НДС, но не более 75 000 (семидесяти пяти тысяч) рублей 00 копеек без 
учета НДС. К рассчитанному размеру платы применяется НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
б) 
если при проведении Процедуры не указано значение начальной (максимальной) 
цены договора - 10 900 (десять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек без учета НДС. К 
рассчитанному размеру платы применяется НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации. 
7.2.4.2. 
Не взимается плата с Участника, с которым заключается договор, по 
результатам проведения Процедур с начальной (максимальной) ценой договора, не 
превышающей 100 000 (ста тысяч) рублей. 
7.2.4.3. 
Плата за участие взимается с Участника, который был признан 
Победителем либо был признан лицом, с которым принято решение о заключении договора по 

--- Page 24 ---
 
 
24 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 итогам Процедуры. В случае признания победителя либо лица, с которым принято решение о 
заключении договора, уклонившимися от заключения договора, плата взимается с указанных 
лиц, а также с Участника, с которым принято решение о заключении договора в связи с 
уклонением указанных лиц от заключения договора, и у которых не прекращено блокирование 
на Лицевых счетах денежных средств в размере платы за участие в Процедуре (лоте), 
предусмотренное пунктом 18.14 Регламента. 
7.2.5. Плата в соответствии с пунктами 7.1.1 - 7.2.4 Регламента взимается независимо 
от заключения договора между Организатором торгов и победителем, независимо от отказа 
Организатора торгов от заключения договора, а также участия в Процедуре единственного 
Участника. Отказ Организатора торгов от заключения договора не является основанием для 
возврата денежных средств, удержанных с Участника за участие в Процедуре. 
7.2.6. Плата взимается путем снятия блокировки и списания денежных средств 
с Лицевого счета Участника процедуры в размере, определенном в соответствии с пунктами 
7.1 и 7.2 настоящего Регламента, в момент перехода лота в архив. 
7.2.7. Приобретение Тарифа «Разовое участие» является необратимым действием. 
Сумма, списанная за приобретение разового тарифа с Лицевого счета Заявителя, возврату не 
подлежит. При этом обязательства Оператора считаются выполненными в полном объеме. 
7.3. 
Заявитель / Участник по 16.03.2026 (включительно) вправе приобрести один из 
предусмотренных АС Оператора Безлимитных тарифов (Подписок) с учетом следующих 
условий:  
7.3.1. Стоимость безлимитных тарифов (подписок) составляет: 
7.3.1.1. 
с 28.06.2021 по 05.10.2022 (включительно): 
а) 
Безлимитный тариф (Подписка) на 30 дней - 14 500 (четырнадцать тысяч пятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %, 
б) 
Безлимитный тариф (Подписка) на 180 дней - 49 900 (сорок девять тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %, 
в) 
Безлимитный тариф (Подписка) на 360 дней - 87 900 (восемьдесят семь тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.3.1.2. 
с 06.10.2022 по 16.10.2022 (включительно) Безлимитный тариф (Подписка) 
на 30 дней - 14 500 (четырнадцать тысяч пятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.3.1.3. 
с 17.10.2022 по 14.07.2024 (включительно): 
а) 
Безлимитный тариф (Подписка) на 30 дней - 29 900 (двадцать девять тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %; 
б) 
Безлимитный тариф (Подписка) на 180 дней - 149 900 (сто сорок девять тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.3.1.4. 
с 15.07.2024 по 16.03.2026 (включительно): 
а) 
Безлимитный тариф (Подписка) с периодом действия 30 дней - 49 900 (сорок 
девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
б) 
Безлимитный тариф (Подписка) с периодом действия 180 дней - 249 900 (двести 
сорок девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации. 
7.3.2. Информация о распространении действия Безлимитного тарифа (подписки) 
на Торговые секции указывается при оформлении покупки Безлимитного тарифа (подписки) и в 
момент его приобретения как в Закрытой части АС Оператора, так и в Открытой части 
АС Оператора.  
7.3.3. Безлимитный тариф (подписка) приобретается на определенный срок. Срок 
действия приобретаемого / приобретенного Безлимитного тарифа (подписки) исчисляется 
в календарных днях от даты и времени (подсчет производится по Московскому времени) начала 
срока действия Безлимитного тарифа (подписки) — момента начала срока действия подписки, 
которым считается: 
а) 
дата и время успешного завершения действий Заявителя / Участника 

--- Page 25 ---
 
 
25 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 с использованием АС Оператора по приобретению Безлимитного тарифа (подписки) 
с одновременным единоразовым списанием Оператором стоимости Безлимитного тарифа 
(подписки) с Лицевого счета Заявителя / Участника в случае приобретения Подписки 
с использованием Закрытой части АС Оператора, либо дата и время успешного проведения 
транзакции посредством Интернет эквайринга в случае приобретения Подписки путем 
проведения операции перечисления денежных средств на Расчетный счет Оператора 
посредством интернет-эквайринга с использованием банковской карты, либо дата и время 
успешного проведением транзакции посредством системы быстрых платежей (СБП) в случае 
приобретения Подписки путем использования системы быстрых платежей; 
б) 
в случае, если у Заявителя / Участника есть в наличии действующий Безлимитный 
тариф (подписка) (далее — Активная подписка), то первая минута по истечении даты и времени 
действия Активной подписки; 
в) 
в случае если активация Безлимитного тарифа (Подписки) осуществляется через 
сервис, размещенный в Открытой части АС Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» 
> «Тарифы» > «Закупки корпоративных клиентов» > «Росгеология», и в соответствии с 
условиями, указанными в Публичной оферте о заключении договора на оказание услуг по 
приобретению Безлимитных тарифов (Подписок), размещенной в сети «Интернет» по адресу: 
«Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты» (далее — Оферта) — дата и время 
активации Безлимитного тарифа (подписки) согласно требованиям Оферты, в том числе 
требованиям об обязательном прохождении лицом, выразившим желание осуществить акцепт 
Оферты в Открытой части АС Оператора, процедуры регистрации (аккредитации) в Торговой 
секции Росгеология в качестве Заявителя в соответствии с настоящим Регламентом. 
7.3.4. С 15.11.2022 лицо, выразившее желание осуществить акцепт Оферты в Открытой 
части АС Оператора, вправе приобрести один из Безлимитных тарифов (подписок), указанных 
в пункте 7.3.1.3 Регламента. 
7.3.5. При наличии у Заявителя / Участника действующего Безлимитного тарифа 
(Подписки) плата с Участника процедуры по Тарифам в соответствии с пунктами 7.1.1, 7.2.1,  
7.2.2,  7.2.3 и 7.2.4 Регламента не взимается (блокирование такой платы не осуществляется) в 
течение срока действия выбранного Безлимитного тарифа (подписки).  
7.3.6. В соответствии с настоящим Регламентом и Офертой оплата Безлимитного 
тарифа (Подписки) осуществляется следующими способами: 
а) 
путем списания с Лицевого счета Заявителя / Участника денежных средств 
в размере стоимости приобретенного Безлимитного тарифа (Подписки). Такое списание 
возможно только при наличии на Лицевом счете Заявителя / Участника незаблокированных 
денежных средств в размере, достаточном для списания в соответствии с выбранным 
Безлимитным тарифом (подпиской); 
б) 
путем проведения операции перечисления денежных средств на Расчетный счет 
Оператора посредством интернет-эквайринга с использованием банковской карты в размере 
стоимости приобретенного Участником Безлимитного тарифа (подписки). Оплата услуг 
интернет-эквайринга осуществляется Оператором самостоятельно и не влечет за собой 
взимания дополнительной оплаты с Участника с момента оплаты и до момента активации 
Безлимитного тарифа (подписки). Дополнительная информация по оплате тарифов 
с использованием 
банковской 
карты 
размещена 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://acquiring.roseltorg.ru/#about; 
в) 
путем использования СБП (в указанном случае денежные средства перечисляются 
на расчетный счет Оператора, открытый в ПАО Сбербанк, по следующим реквизитам:  
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка»  
ИНН: 7707704692  
КПП: 772501001  
Наименование банка получателя: ПАО Сбербанк   
БИК банка получателя: 044525225  

--- Page 26 ---
 
 
26 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
Расчетный счет: 40602810038710000003  
Корреспондентский счет: 30101810400000000225). 
г) 
путем перечисления лицом, выразившим желание осуществить акцепт Оферты 
в Открытой части АС Оператора, денежных средств на Расчетный счет Оператора в размере 
стоимости выбранного им для приобретения Безлимитного тарифа (подписки) в соответствии 
с условиями Оферты на основании счета, выставленного Оператором через сервис, 
размещенный в Открытой части АС Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > 
«Тарифы» > «Закупки корпоративных клиентов» > «Росгеология».  
7.3.7. Приобретение 
Безлимитного 
тарифа 
(подписки) 
является 
необратимым 
действием. Сумма, списанная за приобретение Безлимитного тарифа (подписки), с Лицевого 
счета Заявителя/Участника либо перечисленная Оператору со счета банковской карты / СБП, 
либо сумма в размере стоимости Безлимитного тарифа (подписки), выбранного для 
приобретения лицом, выразившим желание осуществить акцепт Оферты в Открытой части 
АС Оператора, поступившая на расчетный счет Оператора и учтенная в качестве оплаты, после 
активации Безлимитного тарифа (подписки) возврату не подлежит, если иное не предусмотрено 
настоящим Регламентом и Офертой. При этом обязательства Оператора считаются 
выполненными в полном объеме. 
7.4. 
Порядок направления бухгалтерских документов 
7.4.1. Оператор выставляет Заявителю в течение 5 (пяти) рабочих дней акт оказанных 
услуг и счет-фактуру путем формирования указанных документов в Личном кабинете Заявителя 
на сумму взимаемой платы, указанной в пунктах 7.1 - 7.3 Регламента. В случае, если Заявителю 
необходимы документы на бумажном носителе с оригинальными подписями и печатью, то он 
обязан либо самостоятельно получить их по месту нахождения Оператора не позднее 
10  (десяти) рабочих дней с момента выставления акта оказанных услуг и счета-фактуры, 
уведомив Оператора за 2 (два) рабочих дня до предполагаемой даты их получения либо 
получить их иным способом, согласованным с Оператором. Для выбора способа получения акта 
оказанных услуг и счета-фактуры, Заявитель должен направить запрос (в письменном виде, или 
с использованием сервисов Оператора, или иным способом, согласованным с Оператором). 
7.4.2. Второй экземпляр акта Заявитель обязан подписать и направить Оператору 
с подписью руководителя (уполномоченного лица) и печатью организации (при наличии) 
в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения. Если по истечении 15 (пятнадцати) 
рабочих дней с даты выставления акта Заявитель не получит в бумажном виде или не подпишет 
акт, а также не предоставит мотивированный отказ от его подписания, то акт считается 
подписанным, а обязательства Оператора считаются исполненными в полном объеме и в 
надлежащем качестве. 
7.4.3. При 
несвоевременном 
изменении 
реквизитов 
в 
Личном 
кабинете 
и несвоевременном уведомлении Оператора, ответственность за неверно выставленные акты 
оказанных услуг, счета-фактуры, УПД несет Заявитель. В случае выставления исправленных 
документов или предоставления дубликатов документов Оператор может оказывать данные 
услуги на платной основе, предварительно выставив счет на оплату, акт оказанных услуг и счет-
фактуру за предоставление исправленных документов или предоставление дубликатов 
документов. После оплаты счета, подписания акта оказанных услуг и его получения 
Оператором, Оператор обязуется направить Заявителю исправленные документы или 
дубликаты. 
 
8. 
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой 
секции Росгеология 
8.1. 
АС Оператора обеспечивает проведение в Торговой секции Росгеология 
следующих типов Процедур в электронной форме: 
8.1.1. Аукцион; 
8.1.2. Редукцион; 
8.1.3. Конкурс; 

--- Page 27 ---
 
 
27 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
8.1.4. Запрос предложений; 
8.1.5. Запрос котировок; 
8.1.6. Запрос цен на электронную почту; 
8.1.7. Запрос предложений на электронную почту; 
8.1.8. Котировочная сессия; 
8.1.9. Конкурентные переговоры; 
8.1.10. Закупка у единственного поставщика; 
8.1.11.  Квалификационный отбор. 
 
9. 
Процедуры в электронной форме 
9.1. 
Аукцион  
9.1.1. Под аукционом на право заключить договор понимается Процедура, в которой 
Организатор торгов признает победителем Участника, заявка которого соответствует 
установленным извещением и (или) документацией о проведении Процедуры требованиям, 
и который предложил наиболее высокую цену договора. 
9.1.2. Процедура аукциона проводится путем повышения начальной (минимальной) 
цены договора Заявителями, допущенными Организатором торгов к участию в аукционе 
и признанными Участниками аукциона. 
9.1.3. Аукцион может быть одноэтапным и двухэтапным. Тип аукциона определяется 
Организатором торгов на этапе формирования извещения о проведении аукциона. 
9.1.4. Под одноэтапным аукционом понимается аукцион, заявки на участие в котором 
подаются в одной части. Заявка должна содержать согласие Заявителя на поставку товаров, 
выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям извещения и документации 
об аукционе, а также документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении 
и документации об аукционе. 
9.1.5. Под двухэтапным аукционом понимается аукцион, заявки на участие в котором 
подаются в двух частях. Первая часть должна содержать согласие Заявителя на поставку 
товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям извещения 
и документации об аукционе. Вторая часть заявки должна содержать данные о Заявителе, 
документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении и документации 
об аукционе. 
9.1.6. Правила 
проведения 
аукциона 
устанавливаются 
Организатором 
торгов 
в извещении и документации об аукционе. 
9.1.7. Организация и проведение одноэтапного аукциона состоит из следующих этапов: 
9.1.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении Процедуры, в случае формирования таковой Организатором 
торгов.  
9.1.7.2. 
Подача заявок на участие в аукционе Заявителями. Заявка подается 
в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора 
торгов, установленными в извещении и документации о проведении Процедуры, с учетом 
положений раздела 12 Регламента.  
9.1.7.3. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в аукционе 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок. 
По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками аукциона. 
9.1.7.4. 
Проведение аукциона в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующим формированием АС Оператора протокола проведения 
аукциона. На этапе проведения аукциона осуществляется повышение начальной (минимальной) 
цены договора путем неоднократной подачи ценовых предложений Участниками аукциона 
в порядке, установленном разделом 14 Регламента.  
9.1.8. Организация и проведение двухэтапного аукциона состоит из следующих этапов: 
9.1.8.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении Процедуры, в случае формирования таковой Организатором 

--- Page 28 ---
 
 
28 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 торгов.  
9.1.8.2. 
Подача заявок на участие в аукционе Заявителями. Заявка подается 
в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора 
торгов, установленными в извещении и документации о проведении Процедуры, с учетом 
положений раздела 12 Регламент.  
9.1.8.3. 
Рассмотрение Организатором торгов первых частей заявок на участие 
в аукционе с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения 
первых частей заявок. По итогам рассмотрения первых частей заявок Заявители признаются 
Участниками аукциона. 
9.1.8.4. 
Проведение аукциона в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующим формированием АС Оператора протокола проведения 
аукциона. На этапе проведения аукциона осуществляется повышение начальной (минимальной) 
цены договора путем неоднократной подачи ценовых предложений Участниками аукциона 
в порядке, установленном разделом 14 Регламента.  
9.1.8.5. 
Рассмотрение Организатором торгов вторых частей заявок на участие 
в аукционе в соответствии с требованиями, установленными в извещении и документации 
о проведении Процедуры, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
подведения итогов. На данном этапе возможно отклонение Участников аукциона на основании 
результатов рассмотрения вторых частей их заявок. 
9.1.8.6. 
Подведение итогов и сопоставление заявок Организатором торгов в целях 
выявления лучших условий исполнения договора с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола подведения итогов. 
9.1.9. Заключение договора по итогам аукциона осуществляется в соответствии 
с разделом 18 Регламента. 
 
9.2. 
Редукцион 
9.2.1. Под редукционом на право заключить договор понимается Процедура, в которой 
Организатор торгов признает победителем Участника, заявка которого соответствует 
установленным извещением и (или) документацией о проведении Процедуры требованиям, 
и который предложил наиболее низкую цену договора. 
9.2.2. Процедура редукциона проводится путем понижения начальной (максимальной) 
цены договора Заявителями, допущенными Организатором торгов к участию в редукционе. 
9.2.3. Редукцион может быть одноэтапным и двухэтапным. Тип редукциона 
определяется Организатором торгов на этапе формирования извещения о проведении 
редукциона. 
9.2.4. Под одноэтапным редукционом понимается редукцион, заявки на участие 
в котором подаются в одной части. Заявка должна содержать согласие Заявителя на поставку 
товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям извещения и 
документации о редукционе, а также документы и сведения, указанные Организатором торгов 
в извещении и документации о редукционе. 
9.2.5. Под двухэтапным редукционом понимается редукцион, заявки на участие 
в котором подаются в двух частях. Первая часть должна содержать согласие Заявителя на 
поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям 
извещения и документации об аукционе, а также сведения о качественных и функциональных 
характеристиках товара, работ, услуг. Вторая часть заявки должна содержать данные 
о Заявителе, документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении 
и документации о редукционе. 
9.2.6. Правила проведения редукциона устанавливаются Организатором торгов 
в извещении и документации о редукционе. 
9.2.7. Организация и проведение одноэтапного редукциона состоит из следующих 
этапов: 
9.2.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 

--- Page 29 ---
 
 
29 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 и документации о проведении Процедуры.  
9.2.7.2. 
Подача заявок на участие в редукционе Заявителями. Заявка подается 
в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора 
торгов, установленными в извещении и документации о проведении Процедуры, с учетом 
положений раздела 12 Регламента.  
9.2.7.3. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в редукционе 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок. 
По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками редукциона. 
9.2.7.4. 
Проведение редукциона в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующим формированием АС Оператора протокола проведения 
редукциона. На этапе проведения редукциона осуществляется понижение начальной 
(максимальной) цены договора путем неоднократной подачи ценовых предложений 
Участниками редукциона в порядке, установленном разделом 14 Регламента.  
9.2.8. Организация и проведение двухэтапного редукциона состоит из следующих 
этапов: 
9.2.8.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении Процедуры.  
9.2.8.2. 
Подача заявок на участие в редукционе Заявителями. Заявка подается 
в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора 
торгов, установленными в извещении и документации о проведении Процедуры, с учетом 
положений раздела 12 Регламент.  
9.2.8.3. 
Рассмотрение Организатором торгов первых частей заявок на участие 
в редукционе с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения 
первых частей заявок. По итогам рассмотрения первых частей заявок Заявители признаются 
Участниками редукциона. 
9.2.8.4. 
Проведение редукциона в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующим формированием АС Оператора протокола проведения 
редукциона. На этапе проведения редукциона осуществляется понижение начальной 
(максимальной) цены договора путем неоднократной подачи ценовых предложений 
Участниками редукциона в порядке, установленном разделом 14 Регламента.  
9.2.8.5. 
Рассмотрение Организатором торгов вторых частей заявок на участие 
в редукционе в соответствии с требованиями, установленными в извещении и документации 
о проведении Процедуры, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
подведения итогов. На данном этапе возможно отклонение Участников редукциона на 
основании результатов рассмотрения вторых частей их заявок. 
9.2.8.6. 
Подведение итогов и сопоставление заявок Организатором торгов в целях 
выявления лучших условий исполнения договора с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола подведения итогов.  
9.2.9. Заключение договора по итогам редукциона осуществляется в соответствии 
с разделом 18 Регламента. 
 
9.3. 
Конкурс 
9.3.1. Под конкурсом понимается Процедура, в которой Организатор торгов признает 
победителем Участника, заявка которого соответствует требованиям, установленным 
конкурсной документацией и который, на основании критериев и порядка оценки, 
установленных в извещении и конкурсной документации, предложил лучшие условия 
исполнения договора на поставку товара, выполнение работ, оказание услуг. 
9.3.2. Процедура конкурса проводится путем подачи предложений по исполнению 
договора и стоимости исполнения договора Заявителями. 
9.3.3. Подача заявки на участие в конкурсе производится Заявителем однократно.  
9.3.4. Конкурс может быть только одноэтапным.  
9.3.5. Заявка на участие в конкурсе должна содержать согласие Заявителя на поставку 

--- Page 30 ---
 
 
30 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям конкурсной 
документации, на условиях, предусмотренных такой документацией, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
установленные Организатором торгов в извещении и конкурсной документации, а также 
предлагаемую цену договора. 
9.3.6. Правила 
проведения 
конкурса 
устанавливаются 
Организатором 
торгов 
в извещении и конкурсной документации. 
9.3.7. Организация и проведение конкурса состоит из следующих этапов: 
9.3.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении конкурса и конкурсной документации.  
9.3.7.2. 
Подача заявок на участие в конкурсе Заявителями. Заявка подается в форме 
электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора торгов, 
указанными в извещении и конкурсной документации, с учетом положений раздела 
12 Регламента. 
9.3.7.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в конкурсе с последующей 
публикацией на Электронной площадке Организатором торгов протокола вскрытия конвертов.  
9.3.7.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в конкурсе 
в соответствии с правилами, указанными в извещении и конкурсной документации 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок. 
По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками конкурса. 
9.3.7.5. 
Подведение 
итогов 
Процедуры 
путем 
оценки 
и 
сопоставления 
Организатором торгов заявок на участие в конкурсе в целях выявления лучших условий 
исполнения договора в соответствии с критериями и в порядке, которые установлены 
конкурсной документацией, а также в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
подведения итогов. До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора 
торгов может быть проведена переторжка в порядке, установленном разделом 15 Регламента. 
9.3.8. Заключение договора по итогам конкурса осуществляется в соответствии 
с разделом 18 Регламента. 
 
9.4. 
Запрос предложений 
9.4.1. Под запросом предложений понимается Процедура, в которой Организатор 
торгов по результатам рассмотрения предложений Участников признает победителем 
Участника, предложившего лучшие условия исполнения договора и цену договора.  
9.4.2. Процедура запроса предложений проводится путем подачи предложений по 
исполнению договора и цене Заявителями. 
9.4.3. Подача предложения по исполнению договора и цене договора производится 
Заявителем однократно.  
9.4.4. Запрос предложений может быть только одноэтапным.  
9.4.5. Заявка на участие в запросе предложений должна содержать согласие Заявителя 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям 
извещения, на условиях, предусмотренных таким извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
установленные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора. 
9.4.6. Правила проведения запроса предложений устанавливаются Организатором 
торгов в извещении о проведении Процедуры. 
9.4.7. Организация и проведение запроса предложений состоит из следующих этапов: 
9.4.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении запроса предложений.  
9.4.7.2. 
Подача заявок на участие в запросе предложений Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении о проведении Процедуры с учетом положений 

--- Page 31 ---
 
 
31 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 раздела 12 Регламента. 
9.4.7.3. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в запросе 
предложений в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации 
о проведении Процедуры с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
рассмотрения заявок. По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками 
запроса предложений. 
9.4.7.4. 
Подведение итогов Процедуры, в рамках которых Организатором торгов 
осуществляется оценка и сопоставление заявок в целях выявления лучших условий исполнения 
договора в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов с последующий 
публикацией на Электронной площадке протокола подведения итогов. До публикации 
протокола подведения итогов по решению Организатора торгов может быть проведена 
переторжка в порядке, установленном разделом 15 Регламента. 
9.4.8. Заключение договора по итогам запроса предложений осуществляется 
в соответствии с разделом 18 Регламента. 
  
9.5. 
Запрос котировок 
9.5.1. Под запросом котировок понимается Процедура, в которой Организатор торгов 
признает победителем Участника, заявка которого соответствует требованиям, установленным 
извещением о проведении Процедуры и который предложил наименьшую стоимость 
исполнения договора на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг. 
9.5.2. Процедура запроса котировок проводится путем подачи предложений по цене 
исполнения договора Заявителями.  
9.5.3. Подача предложения о цене договора производится Заявителем однократно. 
9.5.4. Запрос котировок может быть только одноэтапным.  
9.5.5. Заявка на участие в запросе котировок должна содержать согласие Заявителя на 
поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям 
извещения, на условиях, предусмотренных таким извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
установленные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора. 
9.5.6. Правила проведения запроса котировок устанавливаются Организатором торгов 
в извещении о проведении запроса котировок. 
9.5.7. Организация и проведение запроса котировок состоит из следующих этапов: 
9.5.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении запроса котировок. 
9.5.7.2. 
Подача заявок на участие в запросе котировок Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении и с учетом положений раздела 12 Регламента. 
9.5.7.3. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в запросе 
котировок в соответствии с правилами, указанными в извещении о проведении Процедуры 
последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок. 
По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками запроса котировок. 
9.5.7.4. 
Подведение Организатором торгов итогов запроса котировок, в рамках 
которых Организатором торгов осуществляется выявление наилучшего предложения по цене 
исполнения договора, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
подведения итогов. До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора 
торгов может быть проведена переторжка в порядке, установленном разделом 15 Регламента. 
9.5.8. Заключение 
договора 
по 
итогам 
запроса 
котировок 
осуществляется 
в соответствии с разделом 18 Регламента. 
 
9.6. 
Запрос цен на электронную почту 
9.6.1. Под запросом цен на электронную почту понимается Процедура, в которой 
Организатор торгов признает победителем Участника, предложившего наименьшую стоимость 

--- Page 32 ---
 
 
32 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 исполнения договора на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг. 
9.6.2. Процедура запроса цен на электронную почту проводится путем подачи 
предложений по цене исполнения договора Заявителями на электронную почту Организатора. 
9.6.3. Подача цены договора производится Заявителем однократно. 
9.6.4. Запрос цен на электронную почту может быть только одноэтапным.  
9.6.5. Заявка на участие в запросе цен на электронную почту должна содержать согласие 
Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения, на условиях, предусмотренных извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
указанные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора. 
9.6.6. Правила проведения запроса цен на электронную почту устанавливаются 
Организатором торгов в извещении о проведении запроса цен. 
9.6.7. Организация и проведение запроса цен на электронную почту состоит 
из следующих этапов: 
9.6.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении запроса цен на электронную почту. 
9.6.7.2. 
Подача заявок на участие в Процедуре Заявителями. Заявка направляется 
на адрес электронной почты, указанный Организатором в извещении о проведении Процедуры 
в соответствии с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении. 
9.6.7.3. 
Подведение Организатором торгов итогов запроса цен на электронную 
почту в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов в целях выявления 
лучшего условия исполнения договора по цене с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола подведения итогов. 
9.6.8. После размещения на Электронной площадке протокола подведения итогов 
Процедура средствами АС Оператора переводится в архив. 
 
9.7. 
Запрос предложений на электронную почту 
9.7.1. Под запросом предложений на электронную почту понимается Процедура, 
в которой Организатор торгов признает победителем Участника, предложившего лучшие 
условия исполнения договора на поставку продукции и цены договора. 
9.7.2. Процедура запроса предложений на электронную почту проводится путем подачи 
предложений по цене исполнения договора Заявителями на электронную почту Организатора. 
9.7.3. Подача предложения по исполнению договора и цене договора производится 
Заявителем однократно. 
9.7.4. Запрос цен на электронную почту может быть только одноэтапным.  
9.7.5. Заявка на участие в запросе предложений на электронную почту должна 
содержать согласие Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, 
соответствующих требованиям извещения, на условиях, предусмотренных извещением, 
сведения о качественных и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы 
и сведения, указанные Организатором торгов в извещении, а также цену договора. 
9.7.6. Правила 
проведения 
запроса 
предложений 
на 
электронную 
почту 
устанавливаются Организатором торгов в извещении. 
9.7.7. Организация и проведение запроса предложений на электронную почту состоит 
из следующих этапов: 
9.7.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении запроса предложений на электронную почту. 
9.7.7.2. 
Подача заявок на участие в Процедуре Заявителями. Подача заявок на 
участие в Процедуре Заявителями. Заявка направляется на адрес электронной почты, указанный 
Организатором в извещении о проведении Процедуры в соответствии с правилами 
и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении. 
9.7.7.3. 
Подведение 
Организатором 
торгов 
итогов 
запроса 
предложений 
на электронную почту в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов 

--- Page 33 ---
 
 
33 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 в целях выявления лучших условий исполнения договора с последующей публикацией 
на Электронной площадке протокола подведения итогов. 
9.7.8. После размещения на Электронной площадке протокола подведения итогов 
Процедура средствами АС Оператора переводится в архив. 
 
9.8. 
Котировочная сессия 
9.8.1. Под котировочной сессией понимается Процедура, в которой Организатор торгов 
признает победителем Участника, предложившего лучшие условия исполнения договора на 
поставку товаров, выполнение работ или оказание услуг. Начальная (максимальная) цена при 
проведении котировочной сессии не может превышать 1 (одного) миллиона рублей. 
9.8.2. Процедура котировочной сессии проводится путем подачи предложений по цене 
исполнения договора Участниками. 
9.8.3. Подача предложения о цене договора осуществляется однократно. 
9.8.4. Котировочная сессия может быть только одноэтапной. 
9.8.5. Заявка на участие в котировочной сессии должна содержать согласие Заявителя 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих установленным 
требованиям, на условиях, предусмотренных извещением о проведении Процедуры, сведения о 
качественных, технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, 
документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую 
цену договора. 
9.8.6. Правила проведения котировочной сессии устанавливаются Организатором 
торгов в извещении о проведении котировочной сессии. 
9.8.7. Организация и проведение котировочной сессии состоит из следующих этапов: 
9.8.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении Процедуры. 
9.8.7.2. 
Подача заявок на участие в котировочной сессии Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении с учетом положений раздела 12 Регламента. 
9.8.7.3. 
Рассмотрение 
Организатором 
торгов 
заявок 
в 
соответствии 
с установленными правилами в целях выявления лучших условий исполнения договора, 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок. 
Наличие этапа рассмотрения заявок указывается Организатором торгов при публикации 
Процедуры. 
9.8.7.4. 
Подведение итогов Процедуры в рамках которых Организатором торгов 
осуществляется оценку и сопоставление заявок в целях выявления лучших условий исполнения 
договора в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов с последующей 
Публикацией на Электронной площадке протокола подведения итогов. До публикации 
протокола подведения итогов по решению Организатора торгов может быть проведена 
переторжка в порядке, установленном разделом 15 Регламента. 
9.8.8. Заключение договора по итогам котировочной сессии осуществляется 
в соответствии с разделом 18 Регламента. 
 
9.9. 
Конкурентные переговоры 
9.9.1. Под конкурентными переговорами понимается Процедура, в которой победитель 
выбирается среди двух и более Участников путем проведения переговоров в порядке, 
установленном Организатором торгов. Особенностью данного типа Процедуры является 
возможность проведения нескольких этапов конкурентных переговоров, на каждый из которых 
Заявители подают заявки с учетом измененного Организатором торгов извещения и (или) 
документации о проведении Процедуры. 
9.9.2. Процедура конкурентных переговоров проводится путем подачи предложений по 
цене исполнения договора Заявителями. 
9.9.3. Подача цены договора может производиться Заявителем однократно. При 

--- Page 34 ---
 
 
34 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 проведении нескольких этапов конкурентных переговоров Заявитель может на каждом этапе 
редактировать заявку на участие в соответствии с измененными Организатором торгов 
условиями или отозвать заявку на участие. 
9.9.4. Заявка на участие в конкурентных переговорах должна содержать согласие 
Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения, на условиях, предусмотренных извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
указанные Организатором торгов в извещении и документации о проведении Процедуры, 
а также предлагаемую цену договора. 
9.9.5. Правила проведения конкурентных переговоров устанавливаются Организатором 
торгов в извещении и документации о проведении Процедуры. 
9.9.6. Организация и проведение конкурентных переговоров состоит из следующих 
этапов: 
9.9.6.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении конкурентных переговоров в случае формирования таковой 
Организатором торгов. 
9.9.6.2. 
Подача заявок на участие в конкурентных переговорах Заявителями. 
Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении, с учетом положений раздела 12 Регламента. 
9.9.6.3. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок в соответствии с правилами, 
указанными в извещении и документации о проведении Процедуры, при этом:  
а) в случае необходимости внесения изменений в извещение и (или) документацию 
о проведении Процедуры либо в случае несоответствия заявок установленным в извещении 
и (или) документации о проведении Процедуры требованиям, Организатор торгов может 
объявить новый этап конкурентных переговоров с указанием сроков проведения такого этапа;  
б) в случае соответствия заявок требованиям, установленным в извещении и (или) 
документации о проведении Процедуры Организатор торгов осуществляет публикацию на 
Электронной площадке протокола рассмотрения заявок на участие в конкурентных 
переговорах. 
9.9.6.4. 
Подведение итогов Процедуры путем оценки и сопоставления заявок 
в целях выявления лучших условий исполнения договора в соответствии с правилами, 
установленными Организатором торгов с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения итогов по 
решению Организатора торгов может быть проведена переторжка в порядке, установленном 
разделом 15 Регламента. 
9.9.7. Заключение договора по итогам конкурентных переговоров осуществляется 
в соответствии с разделом 18 Регламента. 
 
9.10. Закупка у единственного поставщика 
9.10.1. Под закупкой у единственного поставщика понимается Процедура, в которой 
Организатор торгов направляет предложение о заключении договора конкретному поставщику 
либо принимает предложение о заключении договора от одного поставщика без рассмотрения 
конкурирующих предложений. 
9.10.2. Подача заявок на участие в Процедуре в АС Оператора не осуществляется. 
9.10.3. Организация и проведение закупки у единственного поставщика состоит 
из публикации на Электронной площадке Организатором торгов извещения о проведении 
Процедуры. 
9.10.4. Заключение договора по итогам Процедуры осуществляется в соответствии 
с разделом 18 Регламента.  
 
9.11. Квалификационный отбор 
9.11.1. Под квалификационным отбором понимается Процедура, в которой Организатор 

--- Page 35 ---
 
 
35 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 торгов 
по 
результатам 
рассмотрения 
предложений 
Заявителей 
определяет 
круг 
квалифицированных участников, допускаемых Организатором торгов до участия к Процедурам 
с ограниченным составом участников. 
9.11.2. Квалификационный отбор может проводиться как отдельная Процедура, так и как 
часть (этап) иной Процедуры. 
9.11.3. При проведении квалификационного отбора как отдельной Процедуры:  
а) 
заключение договора по итогам Процедуры не осуществляется;  
б) 
результаты квалификационного отбора как отдельной Процедуры могут быть 
использованы Организатором торгов для формирования перечня (реестра) поставщиков, 
допускаемых до участия к иным Процедурам Организатора торгов, предусмотренным 
настоящим Регламентом, без прохождения квалификационного отбора. 
9.11.4. Квалификационный отбор как часть Процедуры: 
а) представляет собой этап Процедуры и проводится для Процедур типа: аукцион, 
редукцион, конкурс, запрос предложений; 
б) предшествует проведению основной Процедуры. 
9.11.5. Процедура квалификационного отбора проводится путем подачи предложений 
Заявителями.  
9.11.6. Подача предложения производится Заявителем однократно. 
9.11.7. Заявка на участие в квалификационном отборе должна содержать согласие 
Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
установленным 
требованиям, 
на 
условиях, 
предусмотренных 
извещением 
и 
(или) 
документацией о проведении Процедуры, сведения о качественных и функциональных 
характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, указанные Организатором торгов 
в извещении и (или) документации о проведении Процедуры. 
9.11.8. Правила проведения квалификационного отбора как отдельной Процедуры 
устанавливаются Организатором торгов в извещении и (или) документации о проведении 
Процедуры. 
9.11.9. Организация и проведения квалификационного отбора как отдельной Процедуры 
состоит из следующих этапов: 
9.11.9.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении Процедуры, в случае формирования таковой Организатором 
торгов.  
9.11.9.2. 
Подача заявок на участие в квалификационном отборе Заявителями. Заявка 
подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и требованиями 
Организатора торгов, указанными в извещении и (или) документации о проведении Процедуры 
с учетом положений раздела 12 Регламента. 
9.11.9.3. 
Рассмотрение 
Организатором 
торгов 
заявок 
на 
участие 
в квалификационном отборе в соответствии с правилами, указанными в извещении и (или) 
документации о проведении Процедуры с последующей публикацией протокола рассмотрения 
заявок на участие в Процедуре. Наличие этапа рассмотрения заявок указывается Организатором 
торгов при публикации Процедуры.  
9.11.9.4. 
Подведение 
итогов 
Процедуры, 
путем 
оценки 
и 
сопоставления 
Организатором торгов заявок в целях выявления лучших условий исполнения договора 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов, с последующей 
публикацией на Электронной площадке протокола подведения итогов. 
9.11.9.5. 
Правила проведения квалификационного отбора как части Процедуры 
устанавливаются Организатором торгов в извещении и (или) документации о проведении 
соответствующей Процедуры. 
9.11.10. 
Организация и проведение квалификационного отбора как части 
Процедуры состоит из следующих этапов:  
9.11.10.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении основной Процедуры, в случае формирования таковой 

--- Page 36 ---
 
 
36 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 Организатором торгов, с указанием сведений о проведении квалификационного отбора как 
части Процедуры.  
9.11.10.2. 
Подача заявок на участие в квалификационном отборе как части 
Процедуры Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии 
с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и (или) 
документации о проведении основной Процедуры с учетом положений раздела 12 Регламента.  
9.11.10.3. 
Рассмотрение заявок в целях допуска или недопуска к участию в основной 
Процедуре в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов, подведение 
итогов квалификационного отбора с последующей публикацией на Электронной площадке 
протокола подведения итогов.  
9.11.10.4. 
Подтверждение публикации основной Процедуры. Повторная публикация 
извещения и документации о проведении основной Процедуры с внесенными изменениями 
(при необходимости). 
9.11.11. 
После проведения квалификационного отбора как части Процедуры 
начинается прием заявок на основную Процедуру, проведение которой осуществляется 
в соответствии с настоящим Регламентом и РП. 
 
10. 
Конкурентные Процедуры в электронной форме 
10.1. АС Оператора обеспечивает возможность проведения конкурентных Процедур 
в электронной форме (конкурентных закупок) с одновременным соблюдением следующих 
условий: 
а) 
информация о проведении закупки размещается в ЕИС; 
б) 
обеспечивается конкуренция между Участниками конкурентной закупки за право 
заключить договор с Заказчиком на условиях, предлагаемых в заявках на участие в такой 
закупке, окончательных предложениях Участников такой закупки; 
в) 
описание предмета конкурентной закупки осуществляется с соблюдением 
требований части 6.1 статьи 3 Закона № 223-ФЗ; 
г) 
в ЕИС указан соответствующий признак (признак отнесения Процедуры 
в электронной форме к конкурентной устанавливается Организатором торгов при публикации 
извещения о проведении Процедуры). 
10.2. Если при публикации Процедуры был установлен признак конкурентности 
(признак отнесения Процедуры в электронной форме к конкурентной) такая Процедура 
проводится в соответствии с требованиями статей 3.2 и 3.3 Закона № 223-ФЗ.  
 
11. 
Публикация извещения о проведении Процедуры 
11.1. Публикация извещения, выбор вида (типа) Процедуры осуществляется 
Организатором торгов. Инструкция по формированию и публикации извещения о проведении 
Процедуры доступна в РП. 
11.2.  Организатор торгов может вносить изменения в извещение о проведении 
Процедуры до момента окончания приема заявок. В этом случае Заявителям, уже подавшим 
заявки на участие в такой Процедуре, Оператором будет направлено уведомление о факте 
внесения изменений. 
11.3. Организатор торгов может продлить срок подачи заявок по любой Процедуре 
независимо от количества поданных заявок, но только до публикации первого протокола 
Процедуры (за исключением конкурентных Процедур в электронной форме, указанных 
в разделе 10 Регламента). 
11.4. Организатор торгов может отказаться от проведения Процедуры на любом этапе 
до начала этапа заключения договора (за исключением конкурентных Процедур в электронной 
форме, указанных в разделе 10 Регламента). В этом случае Заявителям, уже подавшим заявки 
на участие в Процедуре, Оператором будет направлено уведомление об отказе от проведения 
Процедуры.  
11.5. При проведении конкурентных Процедур в электронной форме, указанных 

--- Page 37 ---
 
 
37 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 в разделе 10 Регламента, Организатор торгов вправе отказаться от проведения такой Процедуры 
(отметить Процедуру) до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок 
на участие в конкурентной Процедуре в электронной форме. По истечении срока отмены 
конкурентной Процедуры в электронной форме и до заключения договора Организатор торгов 
вправе отменить такую Процедуру только в случае возникновения обстоятельств 
непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством. 
11.6. В течение 1 (одного) рабочего дня, со дня размещения в АС Оператора извещения 
об отказе от проведения Процедуры, АС Оператора автоматически прекращает блокирование 
операций по счету Заявителя, подавшего заявку на участие в Процедуре, в отношении денежных 
средств в размере обеспечения заявки в случае, если требование о внесении обеспечения 
на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено Организатором торгов в извещении. 
11.7. Любой аккредитованный Заявитель вправе направить Организатору торгов запрос 
о разъяснении положений извещения и (или) документации о проведении Процедуры 
в соответствии с РП. 
11.8. Функциональность направления запроса на разъяснение положений извещения 
и (или) документации о проведении Процедуры доступна с момента размещения извещения 
о проведении Процедуры в АС Оператора.  
11.9. Размещенное Организатором торгов в ответ на запрос Заявителя разъяснение 
положений извещения и (или) документации доступно в реестре Процедур в Открытой части 
АС Оператора, а также в личных кабинетах Организатора торгов и других заинтересованных 
сторон, указанных в извещении о проведении Процедуры. 
11.10. По факту размещения разъяснения положений документации АС Оператора 
автоматически направляет уведомления Организатору торгов и заинтересованной стороне, 
указанной в извещении. 
11.11. АС Оператора не позволяет удалить или изменить ранее размещенные 
документы. 
11.12. При публикации извещения о проведении Процедуры Организатор торгов вправе 
установить условие о внесении Участниками обеспечения заявок, на Лицевой счет, открытый 
Оператором. Плата, предусмотренная пунктами 7.1 и 7.2 Регламента, вносится Участником 
процедуры на Лицевой счет, открытый Оператором, независимо от установления требования о 
внесении обеспечения заявок. 
 
12. 
Подача заявки на участие в Процедуре 
12.1. АС Оператора обеспечивает для лиц, аккредитованных в качестве Заявителей, 
функциональность подачи заявок на участие в Процедурах, проводимых в Торговой секции 
Росгеология. 
12.2. Формирование и направление заявки на участие в Процедуре производится 
Заявителем в соответствии с РП. 
12.3. Срок представления (приема) заявок на участие в Процедуре определяется 
Организатором торгов в соответствии с его потребностями и (или) внутренним Регламентом 
(при наличии такового), требованиями законодательства Российской Федерации (при наличии 
таковых) и устанавливается в извещении о проведении Процедуры. Срок представления 
(приема) заявок может быть продлен или сокращен Организатором торгов по необходимости, 
о чем АС Оператора автоматически уведомляет всех аккредитованных Заявителей, подавших 
заявки на участие в такой Процедуре. 
12.4. Заявка на участие в Процедуре может состоять из одной или двух частей. Заявка 
может состоять из двух частей только для Процедур типа двухэтапный аукцион (пункты 9.1.3 
и 9.1.5 Регламента) или двухэтапный редукцион (пункты 9.2.3 и 9.2.5. Регламента) и только 
в случае, если Организатор торгов установил данное требование в ходе публикации извещения 
о проведении Процедуры. Для всех остальных типов Процедур заявка всегда состоит из одной 
части.Заявки направляются Заявителем в АС Оператора в форме электронных документов, 
подписанных с помощью ЭП в любой момент, начиная с момента размещения на Электронной 

--- Page 38 ---
 
 
38 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 площадке извещения о проведении Процедуры и до предусмотренных извещением и (или) 
документацией о проведении Процедуры даты и времени окончания срока подачи заявок. 
В двухэтапном аукционе и в двухэтапном редукционе первая и вторая части заявки подаются 
одновременно. Заявитель вправе подать только одну заявку на участие в Процедуре 
в отношении каждого лота.  
12.5. По факту поступления в АС Оператора заявки на участие в Процедуре 
АС Оператора осуществляет блокировку денежных средств в размере суммы обеспечения 
заявки на участие в Процедуре, если Организатором торгов установлено требование о внесении 
обеспечения заявки в Процедуре на Лицевой счет, открытый Оператором. В случае, если 
Организатором торгов не установлено требование о внесении обеспечения, или Участником 
в составе заявки предоставлена банковская гарантия, АС Оператора блокирует денежные 
средства Заявителя в сумме, указанной в пунктах 7.1 и 7.2 Регламента. 
12.6. Заявка на участие в Процедуре отклоняется Оператором в случае, если: 
а) 
заявка не подписана ЭП или подписана ЭП лица, не имеющего соответствующих 
полномочий; 
б) 
отсутствуют средства для обеспечения заявки, в случае если требование 
о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. 
в) 
требование к обеспечению участия в Процедуре не было установлено 
Организатором торгов или Участником в составе заявки представлена банковская гарантия, 
и на момент окончания приема заявок на Лицевом счете Заявителя отсутствуют денежные 
средства в размере платы за участие в Процедуре, установленной в пунктах 7.1 и 7.2 Регламента. 
г) 
заявка направлена после окончания срока подачи заявок. 
12.7. В случае проведения двухэтапного аукциона или двухэтапного редукциона 
Оператор обеспечивает конфиденциальность сведений, содержащихся во вторых частях заявок 
до размещения на Электронной площадке протокола проведения аукциона либо протокола 
проведения редукциона соответственно. 
12.8. Заявитель вправе отозвать заявку на участие в Процедуре не позднее окончания 
срока подачи заявок в соответствии с РП. В течение 1 (одного) рабочего дня со дня отзыва 
заявки АС Оператора автоматически прекращает блокирование денежных средств Заявителя 
в размере обеспечения заявки на участие в Процедуре в случае, если требование о внесении 
обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено Организатором торгов, 
или в размере платы за участие в Процедуре, указанной в пунктах 7.1 и 7.2 Регламента, если 
требование о внесении обеспечения Организатором торгов установлено не было или 
Участником в составе заявки представлена банковская гарантия. Если Заявитель отзывает 
заявку, возможность подать новую заявку по данной Процедуре в отношении каждого лота 
сохраняется до окончания срока подачи заявок, установленного Организатором торгов 
в извещении. 
12.9. Подача Заявителем заявки на участие в Процедуре является согласием Заявителя 
на списание денежных средств, находящихся на его Лицевом счете, в размере платы за участие 
в Процедуре в соответствии с условиями пунктов 7.1 и 7.2 Регламента. 
12.10. В АС Оператора ведется учет принятых, возвращенных и отозванных заявок 
на участие в Процедурах. 
 
13. 
Вскрытие конвертов с заявками, порядок рассмотрения заявок на участие 
в Процедуре 
13.1. В случаях если Организатор торгов на этапе публикации извещения о проведении 
Процедуры установил этап вскрытия конвертов, после окончания срока подачи заявок 
на участие в Процедуре Пользователям Организатора торгов доступна функциональность 
по формированию протокола вскрытия конвертов. 
13.2. Организатор торгов имеет возможность сформировать средствами АС Оператора 
протокол вскрытия конвертов, загрузить его к себе на рабочее место, ознакомиться и при 

--- Page 39 ---
 
 
39 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 необходимости опубликовать его или собственный вариант протокола вскрытия конвертов 
в соответствующем разделе Личного кабинета АС Оператора. Инструкция по формированию 
и публикации протокола доступна в РП. 
13.3. АС 
Оператора 
обеспечивает 
для 
Пользователей 
Организатора 
торгов 
функциональность по рассмотрению заявок на участие в Процедурах в соответствии с РП после 
публикации протокола вскрытия конвертов с заявками участников Процедур (в случае наличия 
в Процедуре этапа вскрытия конвертов) либо после окончания срока подачи заявок на участие 
в Процедуре (в случае отсутствия в Процедуре этапа вскрытия конвертов). При двухэтапном 
аукционе и двухэтапном редукционе заявки доступны для рассмотрения без указания 
реквизитов сертификатов ЭП Участников двухэтапного аукциона, двухэтапного редукциона 
соответственно.  
13.4. Сроки рассмотрения заявок устанавливаются Организатором торгов в ходе 
публикации извещения о проведении Процедуры и определяются законодательством 
Российской 
Федерации 
(при 
наличии 
установленных 
требований), 
собственными 
потребностями или внутренними Регламентами (при их наличии) Организатора торгов. 
13.5. По итогам рассмотрения заявок Организатор торгов имеет возможность 
сформировать средствами АС Оператора протокол рассмотрения заявок, загрузить его к себе 
на рабочее место, ознакомиться и при необходимости опубликовать его или собственный 
вариант протокола рассмотрения заявок в соответствующем разделе Личного кабинета 
АС Оператора. Инструкция по формированию и публикации протокола доступна в РП. 
АС Оператора не позволяет Пользователю Организатора торгов направлять результаты 
рассмотрения заявок в следующих случаях: 
а) 
не указано обоснование отказа в случае отказа в допуске Заявителя к участию 
в Процедуре; 
б) 
не прикреплен электронный документ протокола рассмотрения заявок; 
в) 
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя, лицо, 
направляющее результаты рассмотрения заявок, не является уполномоченным на это действие 
лицом. 
13.6. Протокол рассмотрения заявок на участие в Процедуре должен содержать: 
а) 
решение о допуске либо недопуске Заявителей к участию в Процедуре; 
б) 
основание недопуска. 
13.7. По факту окончания рассмотрения заявок осуществляется прекращение 
блокирования операций по счету Заявителя, не допущенного к участию в Процедуре, 
в отношении денежных средств в размере обеспечения заявки в случае, если требование 
о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. Для Процедур, указанных в 
пунктах 7.2.2 и 7.2.3 Регламента, а также для Процедур, объявленных с 01.04.2026, Оператор 
осуществляет прекращение блокирования операций по Лицевому счету Заявителя, не 
допущенного к участию в Процедуре, в отношении денежных средств в размере платы за 
участие в Процедуре, согласно условиям пунктов 7.2.2, 7.2.3 и 7.2.4 Регламента. Для Процедур, 
объявленных до 01.04.2026 (за исключением Процедур, указанных в пунктах 7.2.2 и 7.2.3 
Регламента), блокирование денежных средств такого Заявителя в размере платы за участие в 
Процедуре согласно условиям пунктов 7.1.1 и 7.2.1 Регламента сохраняется. 
 
14. 
Порядок проведения аукциона / редукциона 
14.1. АС Оператора обеспечивает функциональность проведения аукциона / 
редукциона. Инструкция по участию в аукционе / редукционе доступна в РП. 
14.2. АС Оператора обеспечивает проведение аукциона / редукциона в назначенные 
дату и время проведения, указанные в извещении о проведении Процедуры при условии, что по 
итогам рассмотрения заявок (рассмотрения первых частей заявок в случае проведения 
двухэтапного аукциона / двухэтапного редукциона) к участию в Процедуре были допущены не 
менее двух Участников. Начало и окончание проведения аукциона / редукциона, а также время 

--- Page 40 ---
 
 
40 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 поступления ценовых предложений определяются по времени сервера, на котором размещена 
АС Оператора. 
14.3. Сроки и шаг подачи ценовых предложений («шаг аукциона») в ходе аукциона / 
редукциона указываются Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. 
14.4. С момента начала проведения аукциона / редукциона Участники вправе подать 
свои предложения о цене договора. В ходе аукциона / редукциона в Открытой и Закрытой 
частях АС Оператора в отношении каждого Участника отображается порядковый номер заявки, 
присвоенный по факту подачи заявки. 
14.5. Время, оставшееся до истечения срока подачи ценовых предложений, 
продлевается автоматически после поступления очередного предложения о цене договора. 
14.6. При подаче предложения о цене договора у Пользователя предусмотрена 
возможность выполнить следующие действия: 
а) 
просмотреть актуальную информацию о ходе аукциона / редукциона; 
б) 
ввести новое предложение о цене договора с соблюдением условий, указанных 
в извещении о проведении Процедуры; 
в) 
подписать ЭП и отправить предложение о цене договора. 
14.7. При вводе ценового предложения АС Оператора запрашивает подтверждение 
вводимой информации и в случае несоответствия информации требованиям Регламента 
и условиям, указанным в извещении о проведении Процедуры, выдает предупреждение 
и отклоняет такое ценовое предложение. При подтверждении вводимой информации 
АС Оператора информирует Пользователя о сделанном предложении, с указанием того, что 
предложение является лучшим предложением цены договора на данный момент либо лучшим 
предложением данного Участника. 
14.8. Повышение или понижение начальной цены производится Участниками на «шаг 
аукциона», указанный Организатором торгов при публикации извещения о проведении 
Процедуры. 
14.9. Любой Участник аукциона также может подать предложение о цене договора 
независимо от «шага аукциона» при условии соблюдения следующих требований: 
а) 
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, равное ранее 
поданному этим Участником предложению о цене договора или меньшее, чем оно, а также 
предложение о цене договора, равное нулю; 
б) 
Участник не вправе подавать предложение о цене договора больше, чем текущее 
максимальное о цене договора, повышенное в пределах «шага аукциона»; 
в) 
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, которое больше, чем 
текущее максимальное предложение о цене договора в случае, если оно подано таким 
Участником аукциона. 
14.10. Любой Участник редукциона также может подать предложение о цене договора 
независимо от «шага аукциона» при условии соблюдения следующих требований: 
а) 
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, равное ранее 
поданному этим Участником предложению о цене договора или большее, чем оно, а также 
предложение о цене договора, равное нулю.  
б) 
Участник не вправе подавать предложение о цене договора ниже, чем текущее 
минимальное предложение о цене договора, сниженное в пределах «шага аукциона»; 
в) 
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, которое ниже, чем 
текущее минимальное предложение о цене договора, в случае если оно подано таким 
Участником. 
14.11.  АС Оператора контролирует ввод Участником ценовых предложений в ходе 
аукциона / редукциона и отклоняет предложения, не отвечающие следующим условиям: 
а) 
установлено полномочие Пользователя на подачу ценовых предложений согласно 
указанному в учетной записи Пользователя перечню ролей; 
б) 
Пользователь, подающий ценовые предложения имеет роль «Уполномочен 
подавать ценовые предложения» или «Администратор Заявителя». 

--- Page 41 ---
 
 
41 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
14.12. В случае если Участник подал предложение о цене договора, равное цене, 
предложенной другим Участником, лучшим признается предложение о цене договора, 
поступившее ранее других предложений. 
14.13. Каждое ценовое предложение, подаваемое в ходе торгов, подписывается ЭП. 
14.14. После подачи ценового предложения у Участника есть возможность подачи 
нового ценового предложения с соблюдением требований данного Регламента. Подача ценовых 
предложений может производиться Участником неоднократно. 
14.15. В случае принятия предложения о цене договора такое предложение включается 
в реестр предложений о цене договора данного аукциона / редукциона. 
14.16. В случае если с момента приема последнего предложения или с момента начала 
аукциона / редукциона в течение времени ожидания поступления ценовых предложений, 
указанного в извещении о проведении Процедуры, не было подано ни одного предложения, 
аукцион / редукцион автоматически завершается. 
14.17. Протокол проведения аукциона / редукциона размещается в Открытой 
и в Закрытой частях АС Оператора в течение 1 (одного) часа с момента окончания аукциона / 
редукциона. 
14.18. Оператор прекращает блокирование денежных средств Участника по факту 
публикации протокола проведения аукциона / редукциона в размере обеспечения заявки на 
участие, если Организатором торгов было установлено требование о внесении обеспечения 
заявки на Лицевой счет, открытый Оператором, и Участник не принял участие в аукционе / 
редукционе. Для Процедур, указанных в пункте 7.2.2 Регламента, а также для Процедур, 
объявленных с 01.04.2026, Оператор осуществляет прекращение блокирования операций по 
Лицевым счетам таких Участников, в отношении денежных средств в размере платы за участие 
в Процедуре, согласно условиям пунктов 7.2.2 и 7.2.4 Регламента. Для Процедур, объявленных 
до 01.04.2026 (за исключением Процедур, указанных в пункте 7.2.2 Регламента), блокирование 
денежных средств в размере платы за участие в Процедуре согласно условиям пунктов  7.1.1 и 
7.2.1 Регламента сохраняется. 
 
15. 
Переторжка 
15.1. Под переторжкой понимается этап Процедуры, заключающийся в добровольном 
улучшении показателей заявки Участника, являющихся критериями оценки заявок.  
15.2. Переторжка может быть проведена только по решению Организатора торгов, 
который определяет форму проведения переторжки. Переторжка может быть проведена 
неоднократно. 
15.3. Переторжка может быть проведена в очной либо в заочной форме. 
15.4. Переторжка может быть проведена только для Процедур типа: конкурс, запрос 
котировок, котировочная сессия, запрос предложений, конкурентные переговоры. 
15.5. Переторжка в очной форме может проводиться путем повышения ценовых 
предложений (на повышение) для Процедур: запрос предложений, конкурентные переговоры, 
либо путем понижения ценовых предложений (на понижение), для Процедур: конкурс, запрос 
котировок, котировочная сессия, запрос предложений. 
15.6. Переторжка может быть проведена если на участие в Процедуре допущено не 
менее одной заявки. 
15.7. В переторжке имеют право участвовать все допущенные Участники Процедуры. 
Участник вправе не участвовать в переторжке, тогда его заявка остается действующей 
с первоначальной ценой и с ранее объявленными условиями, указанными в заявке. 
Предложения Участника по ухудшению первоначальных условий не рассматриваются. 
15.8. Порядок проведения переторжки в очной форме:  
15.8.1. При проведении переторжки в очной форме добровольному улучшению 
подлежит цена заявки. 
15.9. Допуск Участников к переторжке происходит на стадии публикации переторжки.  
15.9.1. Для всех Участников, которые допущены к переторжке, в установленное время 

--- Page 42 ---
 
 
42 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 автоматически открывается возможность улучшения ценовых предложений. 
15.9.2. Переторжка в очной форме начинается с лучшего ценового предложения из числа 
поданных заявок допущенных Участников процедуры. 
15.9.3. С момента начала переторжки Участник процедуры, желающий повысить 
предпочтительность своей заявки, должен подать предложение о новой цене договора. 
Улучшение цены договора может производиться Участником процедуры поэтапно до момента 
окончания переторжки неограниченное количество раз (неоднократно). 
15.9.4. Организатор торгов при объявлении переторжки в очной форме устанавливает 
«шаг переторжки», который может иметь значение в диапазоне от 0 % до 100 %. 
15.9.5. Участник имеет возможность подать ценовое предложение ниже (выше, в случае 
проведения процедуры на повышение) поданного им ранее даже в случае, если его ценовое 
предложение не было снижено (повышено) другим Участником. 
15.9.6. Время ожидания ценовых предложений составляет 20 (двадцать) минут. 
15.9.7. Если время ожидания ценовых предложений не истекло и в этот период поступает 
ценовое предложение, то переторжка продлевается с момента подачи такого предложения 
на 20 (двадцать) минут. 
15.9.8. Если в течение 20 (двадцати) минут с момента продления процедуры переторжки 
ни одного предложения о более низкой цене договора (более высокой цене договора в случае 
проведения процедуры на повышение) не поступило, процедура переторжки автоматически, 
при помощи программных и технических средств Электронной площадки завершается. 
15.9.9. Результаты проведения переторжки в очной форме оформляются протоколом 
проведения переторжки, в котором содержатся следующие сведения: 
а) 
наименование и адрес Электронной площадки в сети «Интернет»;  
б) 
наименование Процедуры; 
в) 
дата, время начала и окончания процедуры переторжки;  
г) 
начальная цена договора;  
д) 
первоначальные и окончательные предложения о цене договора, сделанные 
Участниками в ходе переторжки. 
15.9.10. 
Протокол переторжки размещается Оператором на Электронной площадке 
в течение 30 (тридцати) минут после окончания переторжки. 
15.10. Порядок проведения переторжки в заочной форме: 
15.10.1. 
При заочной форме переторжки добровольному улучшению в заявке 
подлежат 
следующие 
условия 
договора, 
если 
они 
являются 
критериями 
оценки 
и предусмотрены документацией:  
а) 
снижение цены; 
б) 
уменьшение сроков поставки продукции; 
в) 
иные условия. 
15.10.2. 
При проведении переторжки в заочной форме Участники процедуры 
к установленному Организатором торгов сроку подают новые заявки с улучшенными 
показателями заявки. Участник вправе отозвать поданное предложение с новыми показателями 
в любое время до окончания приема заявок, в этом случае его первоначальная заявка остается 
актуальной. 
15.10.3. 
Рассмотрение заявок на участие в переторжке в заочной форме 
с измененными условиями проводится в порядке, предусмотренном для процедуры 
рассмотрения заявок, поступивших на Процедуру, с оформлением Организатором торгов 
аналогичного протокола и его размещением на Электронной площадке. 
15.11. После 
проведения 
переторжки 
победитель 
определяется 
в 
порядке, 
установленном для Процедуры, в рамках которой проводилась переторжка, в соответствии 
с критериями оценки, указанными в извещении и (или) документации о проведении Процедуры. 
15.12. Организатор торгов может отказаться от проведения переторжки до начала 
ее проведения при проведении переторжки в очной форме либо до окончания времени приема 
предложений при проведении переторжки в заочной форме. 

--- Page 43 ---
 
 
43 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
 
16. 
Порядок рассмотрения вторых частей заявок на участие в двухэтапном 
аукционе, двухэтапном редукционе 
16.1. По факту публикации на Электронной площадке протокола проведения 
двухэтапного аукциона, протокола проведения двухэтапного редукциона, либо в случае, если 
по результатам рассмотрения первых частей заявок к участию в Процедуре был допущен 
единственный Участник, по факту публикации протокола рассмотрения первых частей заявок, 
Организатору торгов доступна функциональность рассмотрения вторых частей заявок 
Участников такой Процедуры. 
16.2. Организатор 
торгов 
рассматривает 
вторые 
части 
заявок 
на 
предмет 
их соответствия требованиям, установленным извещением и (или) документацией о 
проведении Процедуры. 
16.3. Общий срок рассмотрения вторых частей заявок не может превышать 10 (десять) 
дней с момента публикации протокола проведения Процедуры (протокола рассмотрения 
первых частей заявок в случае, если по итогам публикации последнего к участию в Процедуре 
был допущен единственный Участник). 
16.4. По итогам рассмотрения вторых частей заявок двухэтапного аукциона, 
двухэтапного редукциона, Организатор торгов должен опубликовать протокол подведения 
итогов Процедуры. Инструкция по формированию и публикации протокола доступна в РП. 
АС Оператора не позволяет Пользователю направлять результаты подведения итогов 
Процедуры в следующих случаях: 
а) 
не указано решение по заявке Участника; 
б) 
не указано обоснование отказа в случае отказа в допуске Заявителя к участию 
в Процедуре; 
в) 
не прикреплен электронный документ протокола подведения итогов Процедуры; 
г) 
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя лицо, 
направляющее результаты рассмотрения заявок, не является уполномоченным на это действие 
специалистом. 
16.5. Протокол подведения итогов двухэтапного аукциона, двухэтапного редукциона 
должен содержать: 
а) 
решение о допуске либо недопуске Заявителей к участию в Процедуре; 
б) 
основание недопуска; 
в) 
места, которые заняли Участники. 
16.6. По факту публикации на Электронной площадке протокола подведения итогов 
Процедуры Оператор прекращает блокирование операций по Лицевым счетам Участников, 
подавших заявки на участие и признанных не соответствующими требованиям извещения 
и (или) документации о проведении Процедуре, в отношении денежных средств в размере 
обеспечения заявки на участие в Процедуре, в случае, если требование о внесении обеспечения 
заявки на Лицевой счет, открытый Оператором было установлено Организатором торгов. Для 
Процедур, указанных в пункте 7.2.2 Регламента, а также для Процедур, объявленных с 
01.04.2026, Оператор осуществляет прекращение блокирования операций по Лицевым счетам 
таких Участников, в отношении денежных средств в размере платы за участие в Процедуре 
согласно условиям пунктов 7.2.2 и 7.2.4 Регламента. Для Процедур, объявленных до 01.04.2026 
(за исключением Процедур, указанных в пункте 7.2.2 Регламента), блокирование денежных 
средств в размере платы за участие в Процедуре согласно условиям пунктов 7.1.1 и 7.2.1 
Регламента сохраняется. 
16.7. Любой Участник аукциона, редукциона, за исключением Участников, занявших 
первые три места в соответствии с протоколом подведения итогов, вправе отозвать свою заявку, 
направив уведомление об этом Оператору с момента опубликования протокола подведения 
итогов. По факту поступления уведомления об отзыве заявки Оператор прекращает 
блокирование операций в отношении денежных средств в размере обеспечения заявки на 
участие в Процедуре, если такое требование о внесении обеспечения заявки на Лицевой счет, 

--- Page 44 ---
 
 
44 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 открытый Оператором, было установлено Организатором торгов. Для Процедур, указанных в 
пункте 7.2.2 Регламента, а также для Процедур, объявленных с 01.04.2026, Оператор 
осуществляет прекращение блокирования операций по Лицевым счетам таких Участников, в 
отношении денежных средств в размере платы за участие в Процедуре согласно условиям 
пунктов 7.2.2 и 7.2.4 Регламента. Для Процедур, объявленных до 01.04.2026 (за исключением 
Процедур, указанных в пункте 7.2.2 Регламента), блокирование денежных средств в размере 
платы за участие в Процедуре согласно условиям пунктов 7.1.1 и 7.2.1 Регламента сохраняется. 
 
17. 
Подведение итогов Процедуры 
17.1. АС 
Оператора 
обеспечивает 
Пользователям 
Организатора 
торгов 
функциональность подведения итогов Процедур в соответствии с РП. 
17.2. Сроки подведения итогов устанавливаются Организатором торгов в ходе 
публикации извещения о проведении Процедуры и определяются законодательством 
Российской 
Федерации 
(при 
наличии 
установленных 
требований), 
собственными 
потребностями или внутренними регламентами (при их наличии) Организатора торгов. 
17.3. Определение победителя Процедуры осуществляется Организатором торгов, 
АС Оператора осуществляет лишь сортировку заявок в соответствии с наилучшим ценовым 
предложением или временем подачи. 
17.4. Подведение итогов производится Организатором торгов по заявкам Участников, 
допущенным на предыдущих этапах Процедуры. 
17.5. Оценка и сопоставление заявок на участие в целях выявления лучших условий 
исполнения договора осуществляется Организатором торгов в соответствии с критериями 
и в порядке, указанными в извещении и (или) документации о проведении Процедуры, а также 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов. 
17.6. По факту подведения итогов Процедуры Организатор торгов должен 
опубликовать протокол. Инструкция по формированию и публикации протокола изложена 
в РП. АС Оператора не позволяет Пользователю направлять результаты подведения итогов 
в следующих случаях: 
а) 
не указано обоснование отказа в допуске Заявителя к участию в Процедуре; 
б) 
не прикреплен электронный документ протокола подведения итогов; 
в) 
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя лицо, 
направляющее результаты подведения итогов, не является уполномоченным на это действие 
лицом. 
17.7. По факту публикации Организатором торгов на Электронной площадке 
протокола подведения итогов, Оператор в случае если Организатором торгов было установлено 
требование о внесении обеспечения заявки на Лицевой счет, открытый Оператором, 
продолжает блокирование денежных средств в размере обеспечения заявки на участие 
в Процедуре. Для Процедур, указанных в пунктах 7.2.2 и 7.2.3 Регламента, а также для 
Процедур, объявленных с 01.04.2026, Оператор осуществляет прекращение блокирования 
операций по Лицевым счетам Участников, признанных не соответствующими требованиям 
извещения и документации о проведении Процедуры, а также Участников, занявших по итогам 
Процедуры четвертое и последующие места, в отношении денежных средств в размере платы 
за участие в Процедуре согласно условиям пунктов  7.2.2, 7.2.3 и 7.2.4 Регламента. Для 
Процедур, объявленных до 01.04.2026 (за исключением Процедур, указанных в пунктах 7.2.2 и 
7.2.3 Регламента), блокирование денежных средств в размере платы за участие в Процедуре 
согласно условиям пунктов  7.1.1 и 7.2.1 Регламента сохраняется. 
 
18. 
Заключение договора 
18.1. АC 
Оператора 
обеспечивает 
функциональность 
заключения 
договора 
в электронной форме по итогам проведения Процедур в электронной форме. Договор 
в письменной форме заключается Организатором торгов либо Заказчиком вне АС Оператора, 
но с необходимым подтверждением факта его заключения через функциональность 

--- Page 45 ---
 
 
45 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 Электронной площадки. 
18.2. Организатор торгов либо Заказчик заключает с победителем Процедуры договор 
в соответствии с РП в сроки и в порядке, установленные извещением и (или) документацией 
о проведении Процедуры. 
18.3. По результатам проведения конкурентных Процедур в электронной форме, 
указанных в разделе 10 Регламента в соответствии с требованиями Закона № 223-ФЗ договор 
заключается в порядке и сроки, установленные Законом 223-ФЗ. 
18.4. При заключении договора в электронной форме в АС Оператора предусмотрена 
возможность согласования договора. 
18.5. Договор в электронной форме считается заключенным на Электронной площадке 
с момента его подписания Организатором торгов либо Заказчиком и победителем Процедуры 
с использованием ЭП. 
18.6. В случае если договор заключается в письменной форме вне АС Оператора 
Организатору торгов, Заказчику требуется подтвердить факт заключения договора, кроме того, 
Заказчик, Организатор торгов имеет возможность опубликовать копию заключенного договора 
или иного документа. 
18.7.  В случае если Организатор торгов, Заказчик в течение 60 (шестидесяти) 
календарных дней после подведения итогов по Процедуре (при проведении одноэтапного 
аукциона, одноэтапного редукциона – после размещения протокола проведения аукциона, 
протокола проведения редукциона соответственно) не осуществляет действий, направленных 
на заключение договора, Оператор автоматически переводит Процедуру в архив и разблокирует 
денежные средства всех Участников Процедуры, если Организатором торгов было установлено 
требование о внесении Заявителями обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором, а также списывает  денежные средства в качестве  платы за участие 
в Процедуре в размере, определенном пунктами 7.1.1, 7.2.1, 7.2.2 и 7.2.3 Регламента. 
18.8.  В случае если Организатор торгов, Заказчик в течение 60 (шестидесяти) 
календарных дней со дня окончания срока, указанного в извещении о проведении Процедуры, 
не осуществляет регламентированных действий, направленных на завершение Процедуры (за 
исключением действий, указанных в пункте 18.7 Регламента), а также с даты получения 
предписания контрольного органа не осуществляет действий, направленных на исполнение 
такого предписания, Оператор переводит Процедуру в архив и разблокирует денежные средства 
всех Участников процедуры (по письменному обращению последних), если Организатором 
торгов было установлено требование о внесении Заявителями обеспечения участия в Процедуре 
на Лицевой счет, открытый Оператором, а также списывает  денежные средства в качестве  
платы за участие в Процедуре в размере, определенном  пунктами 7.1.1, 7.2.1, 7.2.2 
и 7.2.3Регламента. 
18.9.  В случае отсутствия решения контрольного органа по результатам проведенной 
проверки Процедуры в электронной форме (по жалобе или внеплановой проверке), при наличии 
уведомления Оператора о проведении данной проверки, положения пунктов 18.7 и 18.8 
Регламента не применяются. 
18.10. Любой Участник процедуры (за исключением Процедур, проведение которых 
осуществляется в соответствии с требованиями Закона № 223-ФЗ), за исключением Участников, 
заявки которых получили первые три порядковых номера в соответствии с протоколом 
подведения итогов, вправе отозвать свою заявку, направив уведомление об этом Оператору, 
с момента опубликования указанного протокола до подписания договора на Электронной 
площадке. 
18.11. Оператор прекращает блокирование денежных средств, внесенных в качестве 
обеспечения заявки на участие в Процедуре, на Лицевом счете в течение 1 (одного) рабочего 
дня в следующих случаях: 
а) 
со дня заключения на Электронной площадке договора в электронной форме либо 
со дня подтверждения факта заключения договора в письменной форме со стороны 
Организатора торгов; 

--- Page 46 ---
 
 
46 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
б) 
со дня поступления уведомления об отзыве заявки на участие в Процедуре, 
направленного в соответствии с пунктом 18.10 Регламента. 
18.12. В случае если в отношении Участника процедуры опубликован протокол отказа 
в связи с уклонением его от заключения договора либо по иным причинам, Оператор 
обеспечивает возможность заключения договора в электронной форме и подтверждения факта 
заключения договора в письменной форме со следующим Участником процедуры. 
18.13. В случае расторжения договора, указанного в пункте 18.1 Регламента, дальнейшее 
его заключение проводится вне АС Оператора.  
18.14. Для Процедур, объявленных с 01.04.2026 Оператор прекращает блокирование 
операций по Лицевым счетам Участников, с которыми договор не был заключен, в размере 
платы за участие в Процедуре в соответствии с условиями пунктов 7.2.2, 7.2.3 или 7.2.4 
Регламента по факту перехода лота в архив. 
 
19. 
Ответственность Сторон 
19.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего 
Регламента Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
19.2. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понес Заявитель, Участник, Организатор торгов или Заказчик по причине 
несоблюдения ими требований Регламента, а также в случаях: 
а) 
отсутствия у Пользователей Субъектов АС Оператора компьютерной техники 
с необходимым 
набором 
программно-технических 
возможностей, 
удовлетворяющих 
требованиям для работы на Электронной площадке; 
б) 
наличия программно-технических ограничений и настроек, которые содержались 
в компьютерной технике, что не позволило Пользователям Субъектов АС Оператора 
полноценно работать на Электронной площадке; 
в) 
невозможности работы Пользователям Субъектов АС Оператора по причине 
заражения компьютерной техники вирусами (в этом случае АС Оператора не пропускает 
никакой информации из компьютеров, зараженных компьютерными вирусами); 
г) 
недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического 
комплекса, 
которые 
привели 
к 
нерегламентированным 
и непредвиденным временным отключениям от сети «Интернет» и не позволили Пользователям 
Субъектов АС Оператора полноценно работать на Электронной площадке. 
19.3. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понесли Пользователи Субъектов АС Оператора по причине ненадлежащего изучения 
информации, касающейся работы Электронной площадки, в том числе по причинам: 
а) 
незнания Пользователями Субъектов АС Оператора, положений настоящего 
Регламента, пренебрежение и ненадлежащее выполнение всех требований и процедур, 
указанных в настоящем Регламенте и действующих в Торговой секции Росгеология, что 
привело к принятию на себя дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных 
обязательств и негативно сказалось на коммерческой активности и деловой репутации 
организации; 
б) 
несоблюдения правил хранения ключа ЭП, передача сотрудником, назначенным 
в качестве лица, ответственного за работу на Электронной площадке, ключа ЭП третьим лицам, 
не имеющим соответствующих полномочий; 
в) 
действий, совершенных в Торговой секции Росгеология третьими лицами из-за 
их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и законодательства Российской 
Федерации, которые привели к принятию Пользователями Субъектов АС Оператора на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другими 
Пользователями, Субъектами АС Оператора в Торговой секции Росгеология. 
19.4. Оператор (равно как и Расчетная организация, в которой открыт Счет Оператора) 
не несет ответственности: 

--- Page 47 ---
 
 
47 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
а) 
за ошибки или задержки платежей, допущенные другими Расчетными 
организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с финансовым положением 
других Расчетных организаций; 
б) 
за ошибочное перечисление (не перечисление) денежных средств, связанное 
с неправильным указанием Заявителем / Участником в платежных документах реквизитов 
получателя средств. 
19.5. Оператор не несет ответственности: 
а) 
в случае, если Заявитель использовал Лицевой счет в целях, не предусмотренных 
настоящим Регламентом и в нарушение законодательства Российской Федерации;  
б) 
перед Заявителем, Участником, Заказчиком или Организатором торгов в случае, 
если конфиденциальная информация, размещенная в Торговой секции Росгеология, по вине 
самого Заявителя, Участника, Заказчика или Организатора торгов станет известна третьим 
лицам. 
19.6. В случае если Заказчиком либо Организатором торгов были осуществлены 
действия по Процедуре не в установленные сроки, предусмотренные документацией и (или) 
законодательством, а также если действия (бездействие) Заказчика либо Организатора торгов 
при проведении Процедуры привели к нарушению прав Участников, то ответственность 
за такие действия (бездействие) несут Заказчик либо Организатор торгов в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
19.7. Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник несут ответственность 
за достоверность информации, содержащейся в документах и сведениях, размещаемых ими 
в Торговой секции Росгеология, в том числе, в электронных подписях, за действия, 
совершенные на основании указанных документов и сведений, за своевременное уведомление 
Оператора о внесении изменений в документы и сведения, замену или прекращение действия 
указанных документов (в том числе замену или прекращение действия ЭП). 
19.8. Заявитель / Участник, несет ответственность за неверно выставленные акты 
оказанных услуг, счета-фактуры или УПД при несвоевременном изменении таким Заявителем 
/ Участником реквизитов в Личном кабинете и несвоевременном уведомлении Оператора 
о соответствующих изменениях. 
 
20. 
Конфиденциальность 
20.1. Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение 
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
20.2. Стороны Регламента являются обладателями информации, доступ к которой 
предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все необходимые меры 
по обеспечению защиты такой информации от неправомерного доступа, копирования, 
предоставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
20.3. Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами любую 
конфиденциальную, техническую и (или) являющуюся собственностью одной из Сторон 
Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора, если иное 
не предусмотрено законодательством Российской Федерации.  
20.4. При осуществлении конкурентной закупки в электронной форме проведение 
переговоров Заказчика с Оператором и Оператора с Участником конкурентной закупки 
в электронной форме не допускается в случае, если в результате этих переговоров создаются 
преимущественные условия для участия в конкурентной закупке в электронной форме и (или) 
условия для разглашения конфиденциальной информации. 
20.5. Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется 
на информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной из 
Сторон Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; 
правомерно получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; 
подлежит обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации. 

--- Page 48 ---
 
 
48 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
 
21. 
Форс-мажор 
21.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное 
неисполнение принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое 
неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных 
бедствий, эпидемий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок 
исполнения обязательств по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, 
в течение которого действовали такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-
промышленных палат (по запросу Оператора). 
21.2. Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом 
сроке действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить 
доказательства названных обстоятельств. 
21.3. Неизвещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств 
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства. 
 
22. 
Разрешение споров 
22.1. В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, Заявитель, 
Участник процедуры, Заказчик, Организатор торгов, присоединившиеся к Регламенту. 
22.2. Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, 
в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или 
спорные вопросы, возникающие между ними в рамках данного Регламента, на основании 
законодательства Российской Федерации. 
22.3. Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
22.4. В случае возникновения между Оператором и Участником, являющимся 
иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из правоотношений в рамках данного 
Регламента или связанных с ним, такие споры подлежат рассмотрению на территории 
Российской Федерации в Арбитражном суде города Москвы. 
 

--- Page 49 ---
 
 
49 
 
  
Торговая секция Росгеология 
 
 
Приложение 1 к Регламенту  
 
 
Перечень редакций 
 
Редакция № 1 от 18.06.2021, редакция № 2 от 25.06.2021, редакция № 3 от 23.07.2021, 
редакция № 4 от 06.09.2021, редакция № 5 от 15.01.2022, редакция № 6 от 03.10.2022, 
редакция № 7 от 10.10.2022, редакция № 8 от 15.11.2022, редакция № 9 от 16.11.2022, 
редакция № 10 от 29.05.2023, редакция № 11 от 15.06.2023, редакция № 12 от 27.06.2023, 
редакция № 13 от 11.07.2024, редакция № 14 от 12.08.2024, редакция № 15 от 18.11.2024, 
редакция № 16 от 28.12.2024, редакция № 17 от 25.12.2025, редакция № 18 от 16.03.2026, 
редакция № 19 от 15.06.2026. 
